---
Wissen über Flora und Fauna von Quantum:

Flora, Pilze, Fauna, Insekten und Bodenschätze von Quantum
Generell alles, was es zur Zeit des Mittelalters in der Natur gegeben hat, gibt es auch bei uns auf Quantum oder können von anderen Inseln mitgebracht werden. (Siehe Wirkungsweisen gängiger Kräuter und anderen Ingredienzien, auch nachzulesen in den IT-Texten des Suppenplots Wettstreit Tertium, Texte sind noch im Umlauf, der Plot ist bereits gespielt.). Wenn Spieler irgendwelche Kräuter mitbringen, dürfen sie diese auch in haushaltsüblichen Mengen verwenden. Fertige Tränke und besondere oder magische Pflanzen müssen allerdings beim Check-In eingecheckt werden.
Bodenschätze (meist unten)
In der reichhaltigen Erde und im Gestein der erkalteten Vulkane finden sie seltene Erden, Vulkanasche, Grauschlammpulver, Kristalle (vorwiegend Schacht 1 und 2, 14), Schwefel (Schacht 16), Bleiglanz/Wasserblei (Molybdänit) und Graphit (Schacht 42), Kohle und Diamanten (Schacht 6) und Metalle wie Eisen (Schacht 26), Kupfer (Schacht 29), Silber (Schacht 47) Gold (Schacht 79), Zink (Schacht 30), Korund auch Rubinkristall, Alaun (Schacht 13) aber auch Bergbutter (kommt überall da vor, wo Stalagmiten oder Stalaktiten sind) und verschiedene laugehaltige und basische Flüssigkeiten, die aus Schlakenschichten durch Tropfwasser aus dem Gestein ausgewaschen werden (kommt in verschiedenen Schächten vor), und besondere Erden (seltene Erden vor allem Schacht 66) und es fehlt noch Blei (im allerletzten Schacht Nummer 82). 
Leucht-Kristalle: verwendet die Quandrille, um die Anhänger (Gas-Strahlungsplakette) zu bauen. Kristallstaub wird für die Lappen der Erkenntnis verwendet. Findet man im Schacht 1 und 2, aber auch im Vulkanschlot.
Quarz- und Siliziumkristalle: Werden vor allem bei der Herstellung von Artefakten verwenden. Die Verarbeitung dieser Kristalle ist nur der Quandrille vorbehalten. 
Kristalle von Quantum können magische Eigenschaften aufweisen. Generell ist bekannt, dass Kristalle magische Energie speichern und wieder abgeben können. Der Handel oder Ausfuhr von und mit heimischen Kristallen ist auf Quantum verboten und bei Zuwiderhandlung drohen lange Arbeitseinsätze im oder um den Schacht 82.
Stalagmiten: wachsen aus dem Boden / stehen im Weg rum
Stalaktiten: wachsen von der Decke herab / hängen im Weg rum
Bergbutter: entsteht durch Mischung von verschiedenen Mineralien, Steinen und Erden mit Wasser. Daraus gelöster Kalk lässt Stalaktiten und Stalagmiten entstehen. Eignet sich für verschiedenste alchemistische Tränke. Gerüchte und der Hafeninspektor behaupten, man könne sie essen. (OT essbar in kleinen Mengen da Flohsamenschalenbrei, IT ist dieses Gerücht nicht belegt)
Grauschlammpulver (Base), auch Grubenschutt genannt, bröselt und Lauge tropft aus vielen Schächten, vor allem aus Schacht 1 und wird zum Heilen von frischen Verätzungen verwendet. Grauschlammpulver wird zum Färben von Stoffen ohne Beize verwendet und zur Behandlung von Säureverletzungen. Wenn man Grauschlammpulver mit Höllwauklschleim (Untier der dritten Insel) mischt, kann man ältere und entzündete Säureverletzungen besser behandeln.
Oker als Gesteinsmehl oder Schlamm, wird vornehmlich zum Färben verwendet und zum Herstellen von Farbe verwendet. 
Korundstaub wird vor allem zum Schleifen und Schmirgeln verwendet.
Rotschlamm kommt vor allem in Schächten vor, in denen zu viel Magie gewirkt wurde, oder wenn in einer Abraumhalde der Blitz eingeschlagen hat. Rotschlamm vergiftet das Brauchwasser. 
Letzter bekannter Vorfall war in Schacht 13, kurz nachdem dies bekannt wurde, kam es zu dem Unfall auf Schacht 13, bei dem der Quantaner der Magie ums Leben kam. Auf dem Wettstreit wurde für die Entgiftung einer Rotschlammverseuchung ein Verfahren entwickelt. (Rotschlammvergiftung kennt man in der heutigen Welt aus der Aluminiumherstellung).
Fauna (oben und unten)
Auf Quantum gibt es viele Tiere, die zu einer mannshohen Größe heranwachsen können, obwohl es genug Fressfeinde gibt, sind schon enorme Exemplare gesichtet worden. Scheinbar fressen sich die großen Arten gegenseitig und bleiben somit im Gleichgewicht. 
Ratten
Sind eine echte Plage. Kommen unten und oben vor. Sind von normal bis mannshoch bereits gesichtet worden. In der Not kann man die kleinen Exemplare essen, von den Großen wird seitens der Quandrille abgeraten.
Verhalten: Werden von Essensresten angelockt, werden von Quietschgeräuschen angezogen und haben ein sehr feines Gehör. 
Gerüchte über den Rattenkönig, der aus tausenden Ratten zusammengewachsen ist und ein eigenes Bewusstsein entwickelt hat, konnte nie ganz ausgemerzt werden. Aber einen Rattenoger hat bestimmt schon mal einer gesehen, kann auch sein, dass es ein enormes Eichhörnchen war.
Motten
Sind eine echte Plage. Kommen unten und oben vor. Fressen nicht nur Stoff, sondern mittlerweile auch Schriften aller Art.
Verhalten: Verhalten sich still, solange sich der zu fressende Stoff nicht bewegt oder das Papier nicht raschelt. Werden sie angegriffen, wehren sie sich mit Krallenhieben. Können mit Stoff oder Papier abgelenkt werden. (Immer in die entgegengesetzt der Fluchtrichtung werfen)
Werden auch mannshoch, nicht zu verwechseln mit Fledermäusen. Motten sind nicht für die Nahrung geeignet. Es gibt eine Möglichkeit seine Schriften vor Mottenangriffen zu schützen, dazu braucht man Schleim von einem Mottengelege, die Innereien der Breitkopfhöhlenspinne und den Grellrosa Leuchtling und den Dunklen Fliederling. Das genaue Rezept wird von der Quandrille streng gehütet. Es wäre eine Menge wert, wenn es abhandenkäme.
Eulen (nur oben) 
Sind nur oben, werden auch mannshoch. Treten nur einzeln auf, sind aber wichtig, wegen den Federn.
Funktion: Gegner im Wald, um Federn für die Frösche zu sammeln.
Eulen sind nur nicht als Nahrung geeignet, weil sich keiner mir ihnen anlegen will. 
Grottenolme (nur unten, oben nur nachts oder in Notfällen)
Sind eigentlich nur unten. Wenn sie oben auftauchen, sind sie sehr nervig, fast schon aufgeschreckt. Generell sind Grottenolme sehr lichtscheu. 
Sind friedlich, solange sie zu fressen haben und in Ruhe gelassen werden. Haben so etwas wie Welpenschutz, sie würden Kindern oder Wesen, die ein eher kindliches Wesen haben, eher nichts tun und sie ihre Sippe aufnehmen.
Funktion: Verwenden Sekret des Schwanzlurches als Wurfgeschoss (Vorsicht Säure), tragen alles, was für sie essbar ist, in ihren Bau. (Vor allem Eier der anderen Mannshohen Höhlenbewohner. Sie fressen eigentlich kein Aas, Grottenolme sind als Nahrung nur im Notfall zu verwenden, ein Grottenolm wäre nicht giftig, aber auch nicht genießbar, nachdem Verzehr, kann es sein, dass man leuchtende Flecken bekommt.)
Böses Gerücht: Es soll einen besonders großer Obergrottenolm geben, der ganz tief unten in den Schächten haust und auf seiner großen Trommel schlägt, um seine Artgenossen zu sich zu rufen. Man sagt aber auch, wenn man das Trommeln im Ohr hört, dann hat einen der Grubenkoller erwischt und man muss eigentlich wieder an die Oberfläche, wenn man nicht gerade im Schacht 82 festsitzt. 
Aussehen: mannshoch, Lendenschurz, grüne leuchtende Haut. Haarige Arme und Beine, Krallen 
Verhalten: Extrem lichtempfindlich (ertragen gerade Kaulquappenlicht), Essen gerne die Eier von Schwanzlurchen, Motten und Spinnen.
Fledermäuse
Kamen bisher eigentlich nur unten vor. (Bisher!)
Aussehen: mannshoch mit Flügeln und Krallen
Verhalten: Sind geräuschempfindlich. Werden leicht aufgeschreckt. Je disharmonischer, desto mehr kommen die Fledermaus kuscheln. Je harmonischer und wohlklingender, desto aggressiv. Brutaler Schreiangriff (Schmerz)
Fledermäuse können in der Not für die Nahrung herangezogen werden, schmecken vor allem am Spieß. Die Großen sollte man tagelang in Milch oder Bier einlegen, bevor man sie brät. Vom Dünsten wird abgeraten.
Der Schwanzlurch, wissenschaftl. Caudataaltauthomo (erst unten, dann oben)
Genauer gesagt, der miese mannshohe Schwanzlurch und sein noch mieseres Weibchen, die auch die Schwanzlürchin genannt wird. Sie ist meist am Gelege mit kniehohen Eiern zu finden, ist sehr aggressiv, vor allem weil die Eier den Grottenolmen als Nahrung dienen. Auch die Säure des Schwanzlurches wird von den Grottenolmen gemolken und dann als Wurfschleim benutzt. Das genaue Zusammenleben von Schwanzlurch und Grottenolmen wollte bisher noch niemand erforschen. 
Aussehen: mehr als mannshoch, Krallen und ein ellenlanger Schwanz mit Tentakeln und Zähnen. Neuste Erkenntnisse besagen, dass dem Schwanzlurch Licht aus dem hinteren Schwanz leuchtet, und wenn man das im Schacht zu sehen bekommt, ist es meistens schon zu spät.
Verhalten: hinterer Schwanz, der eine durchsichtig grüne oder gelbe Flüssigkeit (Säure) verspritzt, Verdauungssekret ätzend, Eier und Jungtiere leuchten im Dunkeln
Besonders empfindlich gegen Base/Lauge. 

Vorsicht, er kann einen durch den fressenden hinteren Schwanz verschlingen. (‚In seinem Leib werdet ihr unvorstellbare Qualen erleiden, während ihr tausend Jahre lang allmählich verdaut werdet!‘)

Wunden durch Sekret am besten mit leichter Lauge abwaschen und gut behandelbar.

Das Paarungsverhalten des Schwanzlurches konnte bisher noch nicht beobachtet werden, da kein Forscher verrückt genug dazu wäre. Es wird generell davon abgeraten, den Schwanzlurch essen zu wollen, da höchstwahrscheinlich alles an ihm ätzend ist. 
Kaulquappen (von Breitstrahlmaulfrosch oder Breitstrahlmaulechsen – nur unten) 
Funktion: Leuchten im Dunkeln, werden zum Lampenbau verwendet, dumm ist nur, dass man die Lampen dann auch füttern muss, damit die Kaulquappen nicht eingehen. Am besten füttert man sie mit Moos. Nicht mehr leuchtende (ausgebrannte) Kaulquappen sind ein Bestandteil des Manabrandttrankes der Quandrille.
Verhalten: Leben in Tümpeln im Schacht, Lieben sauberes Quellwasser, die minimale Magie der Tiere verbrennt zu dem Licht mit dem sie leuchten. 
Fundort: unten, kann in Lampen aus dem Schacht getragen werden, muss aber gewässert und Moos gefüttert
Breitstrahlmaulfrosch oder Breitstrahlmaulechse (nur unten) 
Funktion: Leuchten, Schleimhäute müssen gemolken werden (Am besten mit einer Eulenfeder), Sekret ist hochpotente Droge, ist aber auch klebrig, die genaue Wirkungsweise muss aber noch erforscht werden. (Bestandteil eines Komatrankes, Verwendung als Kleber wäre zu kostspielig.)
Sitzt rum in der Nähe der Pilze und der unterirdischen Tümpel
Sterben in der Regel so bald, wenn sie den Schacht verlassen. Deshalb ist es auch untersagt, Tiere mit aus dem Stollen zu nehmen.
Maden
Maden der Fleischfliege oder der schillernden Mistfliege, die Maden der Fleischfliege werden vor allem zur Bekämpfung von Wundbrand auf die Brandstelle gelegt. Auflage von Lebendigen kann die brandige Stelle davor bewahren, das betroffene Körperteil amputieren zu müssen. Bei brandigen Verletzungen am Rumpf oft die einzige Möglichkeit sein, Wundbrand einzudämmen. Die Maden der Mistfliege sind eher nicht für die Wundbrandversorgung geeignet. Beim Sammeln ist darauf zu achten, keine Maden von Exkrementen zu sammeln. Wenn sie nicht nach Kacke schmecken würden, wären sie echt nahrhaft.
Spinnen
Spinnen können ebenfalls kniehoch oder mannshoch werden. Die Quandrille hat Spinnentiere nicht als Nahrung freigegeben.
Breitkopfhöhlenspinne (erst unten, dann oben)
Ist eine der kleineren Höhlenspinnen, kann bis zu kniehoch werden. 
Funktion: aus den Innereien können Ingredienzien für alchemistischen Gebräue gewonnen werden. Vor allem für die Antimottenpaste die für wichtige Dokumente der Quandrille in mottenverseuchten Gebieten verwendet wird.
Farben der Spinne: Gelbe Streifen am Hinterkörper ist das Weibchen und weiße Streifen sind die Männchen.
Verhalten: lässt sich gerne von oben auf ihr Fressen nieder. Dann wird Sekret abgesondert, dass das Fressopfer lähmen soll. Komm es zu einem Biss, beginnt das Fressopfer vorzuverdauen. (Vorsicht Säure) Schließlich wird das Fressopfer ins Nest geschleppt und aufbewahrt und das Fressopfer dient der Brut nach der Schlüpfung dann als Nahrung. Die Eier sind nachtleuchtend.
Gerüchte besagen, dass diese Spinnen in stillgelegten Stollen bis zu mannshoch werden können. Und wenn man darüber nachdenkt, ist die Frage :Wie viel Gewicht kann Spinnenseide aushalten, wenn die Spinne mannshoch wäre. Also ist nicht nur ratsam nach oben, sondern auch auf alle Seiten zu achten, wenn man einen leeren Stollen betritt.
Gegner von Primum: (oben)
Ho’Uht (großen Etwas oder auch großes Untier) ist lichtempfindlich, hat große leuchtende Zähen anstatt einem Gesicht und Krallen. Krallen und Zähne sind nahezu unzerstörbar. Das Ho’Uht ist auf Primum der natürliche Feind er Ureinwohner. Die Krallen der Ho’Uht sind für einen Uth ein sehr gefährlicher Gegner. Ein Uth würde einen Ho’Uht nie von vorne begegnen wollen, das wäre selbst für einen Uth zu gefährlich. Bei Treffern mit den Krallen gehen gewöhnliche Schilde kaputt und alle Rüstungen, die nicht aus Metall sind. Metall braucht ein paar Schläge, bis sie mit Hu’Uht Krallen durch sind. 
Der Blutschink - Höhlenbären, die untenrum wie ein blutender Mensch aussehen und obenrum wie ein Bär. Haben große Krallen. 
Gegner von Secundum: (erstmal unten)
Büsche: haben Krallen und sind eher einfältig. Wenn man ihnen einen Namen gibt, dann werden sie in der Regel zum Freund und greifen nicht an. Kann sein, dass der Phönix des Nordens diese Besonderheit schon für sich genutzt hat. 
Gegner von Tertium: (oben)
Höllwaukl (Antropooctopyropodaxenomorph) ist ein Untier, dass viele Augen hat, dennoch schlecht im Tageslicht sieht. Hat viele Tentakeln vorne rum und Hörner bzw. Stacheln oben und hintenrum. Außerdem große Krallen. Begegnungen mit einem Höllwaukl enden meist tödlich. Der Höllwaukl frisst vornehmlich Triileu und wird von den Triileu auch für rituelle Opferungen verwendet. 
Schleim des Höllwaukl ist basisch.
Flora und Pilze (oben und unten)
Wichtig bei Pilzen, die einfarbig sind, die haben eine Wirkung, die muss nicht immer positiv sein. Bei einfarbigen Pilzen ist grün immer eher gut.

Bei zweifarbigen Pilzen hat der Stiel immer eine andere Wirkung als die Kappe. Da ist der grüne, untere Teil immer eher giftig und der obere Teil eher genießbar, auch wenn die Wirkung der Kappe immer mit Vorsicht zu genießen ist. Wenn der untere Teil weiß, hell oder grau ist, kann man ihn zumindest gekocht zu sich nehmen, ob es dann auch schmeckt, ist jedem selbst überlassen. Bei der Trennung von Kappe und Stiel muss auf die Verunreinigung der nutzbaren Teile streng geachtet werden. (OT sind unsere Pilze nicht essbar, weil aus Plastik!)

Pilze können zur Haltbarmachung getrocknet werden. Wichtig bei der Dosierung, frische Pilze sind potenter, getrocknetes Pilzpulver besser messbar. Getrocknete Pilze können durch Einlegen in heißem Wasser wieder aufgeweicht werden. Pilzsud nicht wegschütten, die Quanten verarbeiten auch den Pilzsud!

Wichtig, Pilze immer am Erdboden durch dienstlich gelieferte Messer abschneiden, damit das Pilzgeflecht nicht beschädigt wird. Pilze können oben und im Schacht auftreten. Manche nur im Schacht.
Leuchtschleimling (sehr selten)
Funktion: Schleim hilft bei Entgiftung und ist leicht basisch.
Aussehen: Schnecke? Langsam dahinschleimender Pilz? Kein erkennbares Pilznetz sichtbar. selbstleuchtend 
Verhalten: Schleimen halt so rum, leicht magisch
Lassen sich am einfachsten auf einer halbierten, sauer eingelegten Gurke transportieren. Pilzmesser ist zum Ernten nicht erforderlich. 
Gemeiner Bläuling
Einfarbig blaue Pilze, sind leicht giftig, färben aber alles blau, beim Färben von Stoffen ist darauf zu achten, dass die Wäsche gut auskochbar ist, damit das Gift nach dem Färbevorgang aus dem Stoff gewaschen werden kann.
Mutiger Bläuling 
Einfarbig hellblauer Pilz, leicht selbstleuchtend, scheint eine Kreuzung zwischen dem gemeinen Bläuling und dem Leuchtschleimling zu sein. Wird zum Behandeln von Ängsten verwendet, Vorsicht bei der Dosierung, kann bei Überdosierung zu Lethargie oder Verfolgungswahn, oder beidem führen.
Grüner Pfefferling
Einfarbiger grüner Pilz, um so grüner, um so potenter die Heilwirkung. Wirkt auch bedingt schmerzlindernd. Durch den pfeffrigen Geschmack kann man ihn von giftigen grünen Pilzteilen unterscheiden, die eher sehr hantig (grob, bitter, unangenehm) schmecken.
Hellgrüner Pfefferling
Einfarbiger hellgrüner Pilz, scheint auch eine Kreuzung zu sein, hat aber keine leuchtenden Eigenschaften. Durch den nur leicht pfeffrigen Geschmack wurde er zunächst als Speisepilz verwendet, bis sich herausgestellt hat, dass die hellgrüne Pfeffersuppe auch schmerzunempfindlich machte, später sind Schwierigkeiten bei zu langer Anwendung aufgetreten. Deshalb nur bei kurzer Anwendung sinnvoll, bei langer Anwendung sollte nach der Ursache des Schmerzes geforscht werden. Die Quantsalber des Schachtes 42 helfen da bestimmt gerne weiter.
Okergoldling
Macht Freude, glücklich und beruhigt. Ist ebenso, wie wenn man Gold findet. Bei der Wirkung des Okergoldling konnte bisher nicht abschließend geklärt werden, ob die glückselige Wirkung bereits beim Finden auftritt und sich dann körperlich auf den Finder auswirkt, oder erst durch den Verzehr hervorgerufen wird. (analog Goldrausch, aber Gold kann man nicht essen, aber den Okergoldling schon.) Auch die Wirkungsweise auf andere Spezies ist nicht weiter erforscht.
Dunkler Fliederling
Macht auch den Dunkeltag und den Ewigkeitstag zum Ordnungstag, denn nach dem Ordnungstag kommt der Freiheitstag und da hat jeder Quant frei, außer der muss doch arbeiten, dann kommt man aber auch doppelten Sold. Die Wirkung des dunklen Fliederling suggeriert das Gefühl, dass ein Quant am Ordnungstag hat, alles in Ordnung zu bringen, um gut gestimmt in den freien Tag der Arbeitswoche zu gehen. (In neudeutsch ein Mittel gegen die Montagsunlust!)
Vorsicht bei der Dosierung und nicht länger anwenden, ohne tatsächlich einen freien Tag zu haben, sonst hat die Gabe des dunklen Fliederling eher negative Auswirkungen auf den Erhalt der Arbeitskraft. Könnte auch zum Färben verwendet werden, aber wer macht sowas. Ein Quant würde den ganzen Pilz lieber schlucken, als ihm jemanden zu überlassen, der ihn zum Färben verwenden würde. (Nebenwirkungen übertrieben gute Laune und übertriebene Rastlosigkeit, will körperliche Arbeit machen, jetzt sofort!)
Die Auswirkungen auf andere Spezies sind nicht erforscht. Die Frage wie sich der dunkle Fliederling auf beispielsweise eher kampflustige Spezies auswirkt, wollen sie dann in eine Schlacht gehen oder reicht der dunkle Fliederling aus, um sie von unnötigen Kämpfen abzuhalten. Diese Forschungen wurden von der Quandrille eingestellt. 
Grellrosa Leuchtling 
Die süße Wahrheit, ein Pilz der aufgrund seiner Farbe schier leuchtet, leuchtet im Dunklen aber nicht. Wer von dem Pilz nascht, redet die Wahrheit und nichts als die Wahrheit. Durch den süßen Geschmack wird er oft mit dem weißrosa / gelbrosa Süßling verwechselt. Obacht bei der Dosierung, wenn man sich nicht alle Verfehlungen von der Kindheit bis jetzt hören möchte. Könnte auch zum Färben verwendet werden, muss aber von der Quandrille genehmigt werden, da die Verwendung nur den Quantanern der Quandrille obliegt.
Der weißrosa /gelbrosa Süßling
(Schaumzucker Pilze, der einzige Pilz, den man tatsächlich essen kann, nur für den Kinderplot!) Der einzige zweifarbige Pilz der nicht giftig oder ungenießbar ist. Er ist erschreckend süß, hält erschreckend wach, lässt kleine Quanten gerne abends übermütig werden. Nur in kleinen Dosen verwenden, wird gerne nach dem Essen oder bei schwerer Arbeit im Stollen gereicht.
Der wankelmütige Flämmling
Dunkelgelber oder hellroter Pilz (Orange). Vorsicht bei der Gabe, es könnte sein, dass der Genießer schnell die Meinung wechselt, deshalb steht die Nutzung für alchemistische Gebräue auch nur Quantanern der Quandrille zu. Ohnehin ist er sehr selten. (Kehrt Wirkungsweisen von Giften und Tränken um, man braucht immer die doppelte Menge in Gewicht, als man Ingredienzien zum Brauen des zum Umdrehen verwendeten Trankes / Giftes verwendet hätte.). Vorsicht, der wankelmütige Flämmling kann leicht mit dem knallroten Sprengling verwechselt werden.
Der knallrote Sprengling
Knallroter Pilz, der vor allem für alchemistische Gebräue verwendet wird. Vorsicht beim Ernten: Diesem Pilz darf sich nur mit Vorsicht genähert werden, also mit leisem Fuß oder flach auf dem Boden robbend, mit möglichst wenig Erschütterung für den Boden. Das Pilznetz ist überaus empfindlich. Der Pilz darf fürderhin nur mit einem geölten Messer besser noch mit einem geölten geschärften Holzspreisel geerntet werden. Die Quandrille hat dafür Mitarbeiter geschult, die für das Ölen von Waffen verantwortlich sind. Zum Verbringen der geschnittenen knallroten Sprenglinge zur Pilzüberprüfungsstelle ist ein gepolsterter Korb oder eine gepolsterte Kiste zu empfehlen. Pilze am besten mit einem Seidentuch oder anderem leichten, weichen Tuch vor Sonneneinstrahlung schützen. Beim Transport möglichst den Korb nicht schwenken! Vorsicht: Den knallroten Sprengling nicht in eine körpernahe Tasche verbringen, kann durch die Körperwärme zu spontanen Sprengungen führen. 
Wegen der erhöhten Sprengwirkung dieser Pilze müssen Vorkommen mit einem roten Fähnchen markiert werden und der Standort bei der Pilzüberprüfungsstelle gemeldet werden. Rote Fähnchen gibt es bei der Pilzüberprüfungsstelle zum Mitnehmen.
Grauer Schwänzling oder Hundsgemeiner Grünling oder grauer Leuchtling
Der obere Teil ist grau und der untere Teil ist heller, leuchtend oder grün. (Leuchtend sieht man nur im Dunkeln)
Wenn der untere Teil grün ist, ist er immer giftig. Der Geschmack des unteren Teils ist so hantig (grob, bitter, unangenehm), dass man ihn kaum ins Essen mischen kann, ohne dass man es merken würde. 
Ist der untere Teil weiß, hell oder grau ist er erst durch Kochen genießbar und ungefährlich.
Ist der untere Teil leuchtend, ist er leicht magisch und auch stark halluzinogene, kann also auch für Traumrituale verwendet werden (analog Peyote oder Mescalin). 
Giftiger grüner Teil oder der leuchtende Teil kann für einen Komatrank oder für Rituale verwendet werden, es darf aber kein graues Stückchen von dem oberen Teil des Pilzes mehr dran sein, sonst schläft man nicht ein oder man kann sich nicht gescheit konzentrieren. War bei Wettstreit ein wichtiger Bestandteil der Altarplots.  
Grauer Teil immer abmachen und zermahlen, sich durch die Nase ziehen oder dem Alchemisten verkaufen. (Wirkt aufputschend) Vorsicht bei zu langer Anwendung, kann Verletzungen der Nasenschleimhäute hervorrufen, dazu kann man eine geschnittene Grünschote (Okraschote) in der Nase behandelt werden.
Die Verwendung ist nur den Quantanern der Quandrille vorbehalten.
Grünstieliger Schachtröhrling
Oben braun, unten grün. Der grüne Teil ist wiederum sehr giftig. Hier hat das Gift auch noch eine halluzinogene Wirkung. Kann für Traumtränke verwendet werden, um sich in Trance zu tanzen. (analog einer Partydroge). Die Quanten haben über diese Wirkungsweisen nur wenig Ahnung, weil sie wissen, dass der untere Teil eh giftig ist und der obere braune Teil abführend bzw. ausleitend wirkt. Die Quantaner verwenden sie schon zu heilende Zwecke.
Generell junge Schachtröhrlinge können einfarbig braun sein, dann sind sie nur abführend oder ausleitend. Schachtröhlinge leuchten nie und sind auch nicht magisch.
Schwarzer Grubenpilz (nur unten)
Wächst nur in leeres Schachten, er mag das unberührte Klima von leeren unberührten Schächten. Der schwarze Grubenpilz ist eher selten, da in den meisten Schächten gearbeitet wird. Der Schwarze Grubenpilz konnte noch nicht gezüchtet werden. 
Er wird zum Filtern von Wasser verwendet oder als Anzünder. Das Anzünden ist unter Tage nicht gestattet. Ist zusammen mit dem Sprengpilz eine sehr explosive Mischung. 
Der kleine hellblaue Froschpilz 
wurde auf dem Wettstreit neu gezüchtet. Sollte die Inselernährung revolutionieren. Schmeckt seltsamerweise nach Hühnchen. Leuchtet schwach im Dunkeln. Ist nicht giftig. Durch seinen hohen Eiweißgehalt und hohe Haltbarkeit ist von der Quandrille eine fleischlose Ernährung für die Quantaten in den Schächten vorgeschrieben worden. Er ist eine Züchtung aus dem kniehohen Schleimigen Froschpilz, dem mutigen Bläuling, des weißrosa Süßling und wankelmütigen Flämmling.
Kniehoher Schleimiger Froschpilz (nur unten)
Der kniehohe Froschpilz ist vorwiegend die Nahrung des Breitstrahlmaulfrosches und kommt nur in der Nähe von unterirdischen Gewässern und Tümpeln vor. Er hat leuchtende Punkte auf brauner oder roter Kappe und die Theorie ist, dass die Kaulquappen des Breitstrahlmaulfrosches im Dunkeln leuchten, weil die Muttertiere diesen Pilz als Nahrung haben. Der Pilz ist leicht magisch und ansonsten giftig. Es konnte noch kein Weg gefunden werden, dass überaus üppige Pilzfleisch des schleimigen Froschpilzes für den Quanten genießbar zu machen, deshalb entgeht an dieser Stelle der Quandrille eine üppige Nahrungsquelle. Wenn es mal jemand schaffen sollte eine schleimige Froschpilzsuppe zu kochen, die einen nicht tötet, wäre es auch schön, wenn sie auch noch schmecken würde. (Mittlerweile gelöst, aber noch nicht überall bekannt.)
Leuchtpilze
Aussehen: durchgehend leuchtende Pilze wachsen in der Nähe der Kaulquappentümpels oder am Vulkanschlot. Selbstleuchtend, leicht magisch.
Funktion: Absolut ungenießbar (heftiger Brechreiz - Giftigkeit unklar, da noch nie verdaut)
verdirbt ALLES mit dem er gemixt wird. Bevorzugte Nahrung des Breitstrahlmaulfrosches
Kristallpilz
Ist ein Kristall. Hat keine besondere Bewandtnis, außer dass er extrem selten ist, als Quant findet man vielleicht einmal im Leben einen Kristallpilz, den würde ein Quant seiner Liebsten als echten Liebesbeweis schenken. Zu Zeiten des Wettstreites sollen sie auch im Vulkanschlot wachsen.
Moose - Grün gerne auch andere Farben.
Qaulquappentümpel oder oben.
Wundauflage, Reinigung von Flüssigkeiten, Gasfiltermasken
Bartflechte (unten)
wird zum Faken von Bärten oder zum dicht machen von Rohrleitungen verwendet. 
Sieht gut aus und macht die Rohre dicht. 
