---
Von der Mottenschutz-Paste, wie sie bereitet soll werden 

Notandum, doch eile ich, eh’ mir das Licht verlischt. 
Also nimm zuvörderst den Schleim eines frischen Mottengeleges, 
sammle ihn vorsichtig mit einem Löffel aus Bein, 
auf dass sich die Maden nicht rühren und Unheil stiften. 
Darauf zerstoße die Innereien der Breitkopfhöhlenspinne, 

aber – o wehe – nur jene Spinne, die im dunklen Schacht wohnet, nicht die kleinen Schwestern von hinterm Stall denn deren Saft ist schal und nutzlos!

Füge hinzu die Blätter des Grellrosa Leuchtlings, welcher im Dunkel gar herrlich schimmert. Lege sie bei Neumond in den Mörser, denn nur dann behält er seine Kraft wider die flatternden Plagegeister. 
Zuletzt meng’ ein wenig Pulver des Dunklen Fliederlings ein, doch sachte, nur eine Prise, auf dass die Paste nicht zu sehr nach fauligem Holz rieche. 
Rühre alles mit dem Stiel eines alten Pinsels, bis es schmierig wird und einen trüben Schimmer trägt. 
Dann verstreiche die Paste auf dem Geschriebenen des Dokuments und siehe – keine Motte wagt den Flug hindurch. 

Nota Bene: Nicht kosten! Auch nicht riechen! Oder war’s doch riechen, um die Güte zu prüfen? Ach, ich prüfe dies ein andermal …

Weisung der ehrwürdigen Quandrille für die Quantaner der Alchemie Es sei hiermit befohlen und eingeschärft, dass die Mottenschutz-Paste ausschließlich zu verwenden sei auf den amtlichen Dokumenten der Quandrille und der Räte. Jeglicher Gebrauch für private Schriftsachen sei streng untersagt, bei Zuwiderhandlung droht unentlohnte Sonderschichten im Schacht Die Paste ist mit behutsamer Hand aufzutragen, so dünn, dass kaum ein Schimmer bleibet, und nur auf die beschriebene Schriftzeile selbst, auf dass kein Tropfen des kostbaren Gemenges vergeudet, werde. Dieses Dokument wurde allein den Quantanern der Alchemie ausgehändigt und gilt als streng vertraulich. Möge kein Uneingeweihter Auge oder Nase daransetzen. 

Gezeichnet im Siegel der Quandrille, an einem Tage, da die Monde übereinanderstehen.

