Was zwischen den Zeilen stand
So sei es an uns zu lesen, was vor 1000 Jahren geschrieben wurde, über das was wir taten, oder vielleicht versäumt haben zu tun und es ist an euch darüber zu befinden, was einst zwischen den Zeilen hätte stehen sollen. 

Erzherzog 
Rudibald von Hochwalden
Oberster Herrscher

Die Letzte Wacht

Geh allein nie in den Schacht,
Spiel allein nie in der Nacht,
Ein lautes Kind den Herrscher weckt,
Ein freches Kind die Mutter schreckt,
Die bösen Taten kaum versteckt,
Vom Herrscher in den Stein gesteckt.
Auch wenn dein Bruder hämisch lacht,
Nimm dich in Acht vor der letzten Wacht.

Abschrift eines Kinderliedes auf Quantum
Enoral Werthold
Große Bibliothek der wandernden Stadt
Ich bin Epistem und ich sagte, was ich weiß!

‘Komm nach Tertium!’ haben sie gesagt
Da kannst du Ruhm und Ehr und einen Teil einer Insel erstreiten
Mir war der Wettstreit ab dem Moment schon so suspekt, als dieser verschrobene Epistem in unserem Casino auftauchte. Die Offiziere unserer Einheit hatten gerade für die Abendmahlzeit Platz genommen, als dieser schmierige Herr des Wissens uns ein Angebot machte, was unser Kommandant scheinbar nicht ablehnen konnte. Nun hatte ich zu dem Zeitpunkt gerade Ordonnanzdienst, obwohl ich eher meine Nase in die Bücher hätte stecken sollen. 
Das musste ich mir am nächsten Tag dann wieder von meinem Ausbilder anhören, als ich im Prachtrasen auf dem Exerzierplatz einige Brandspuren hinterließ. 
Ich bin Einer von Dreien, die magiebegabt waren unter den Männern, die zum Dienst für den Erzherzog Rudibald von Hochwalden eingezogen worden waren. Wir wurden während unserer Ausbildung zu Kampfmagiern ausgebildet. Und wir erhielten dadurch auch bestimmt keine Sonderbehandlung. Deswegen ja auch der Ordonnanzdienst. Ich mochte die Ablenkung, weil man immer die neusten Neuigkeiten erfuhr, ohne es sich anmerken zu lassen. Nur diesmal hätte ich gerne auf die Neuigkeiten verzichtet.
Unser Kommandant schliff den Epistem am nächsten Tag zum Erzherzog, während ich mich in Wachstumszauber übte, um die Brandflecken im Rasen wieder nachwachsen zu lassen. Alles besser, als die Latrinen zu reinigen. 
In den nächsten Tagen herrschte Aufbruchsstimmung in der Truppe und mein Ausbilder ließ uns tagelang Kisten mit Büchern und Schriftrollen versiegeln. Während der Alchemist kistenweise Ingredienzien verpacken ließ. 
Eine Woche später saß ich auf einem Schiff Richtung einer Insel, die Primum hieß. Ich sah weiße Steinmenschen am Hafen, die schwere Kisten unter den Armen trugen, als wären sie federleicht. Sie sprachen eine merkwürdige zweisilbige Sprache. Am Hafen wurden Wasser, Nahrung, einige andere Passagiere und ein sogenannter Phönix an Bord geholt.
Wir wurden alle von diesem Phönix beäugt und ich bekam den Trank der Menschlichkeit, da alle Teilnehmer des Wettstreits mit den gleichen Voraussetzungen starten mussten. Insgeheim kam ich mir nicht anders vor, als ich ihn getrunken hatte. In mir loderte immer noch das Feuer und das war gut so, denn der Wettstreit war schließlich selbst für mich kein Pappenstiel.
Das Schiff reiste weiter, und um Tertium zu erreichen, mussten wir noch die zweite Insel umschiffen. Das Einzige, was ich sagen kann, ist, dass die Umrundung der Insel Secundum sehr gefährlich zu sein schien, wir mussten sie unter Deck verbringen und am Hafen von Tertium, wo wir endlich an Land gehen konnten, sahen wir, dass unser Schiff von einer Unzahl an bunt gefiederten Pfeilen getroffen worden war, was den Kapitän unseres Schiffes nicht gerade begeisterte. Gut, dass wir die ersten beiden Wettstreite nicht mitgemacht hatten, das war bestimmt viel gefährlicher als auf der dritten Insel.
Die ersten Tage auf der Insel Tertium verbrachten wir mit harter Arbeit. Alle Kisten vom Schiff zum Lagerplatz bringen und dann der Aufbau des Lagers, der Tage in Anspruch nahm. Mein Körper fühlte sich großartig an, weil wir uns richtig austoben konnten, ich schlief richtig gut in den ersten Tagen. 
Mein Ausbilder fing am zweiten Tag des Aufbaus an, uns praktische Magieübungen machen zu lassen. Ich weiß nicht, was anstrengender war. Die Magie wollte nicht so wie ich es wollte und ich war sehr ungeduldig. Der Trank der Menschlichkeit brachte mich noch um meinen Verstand. Einzig und allein die Tatsache, dass unser Ausbilder in Erfahrung gebracht hatte, dass einige Lager ohne Magier antreten wollten, brachte meine Laune etwas in die Höhe. Wie bescheuert konnte man sein, sich um eine Insel streiten, ohne Magie benutzen zu wollen.
Obwohl wir scheinbar überlegen waren, fühlte ich mich gehemmt in dem, was ich tun konnte, und es zerriss mich innerlich, weil ich eigentlich gewohnt war, mehr Macht in mir zu haben. Ich war sehr leicht reizbar und kam sehr schnell an das Ende meiner Magie. Insgesamt war auf den Inseln alles viel anstrengender als noch zuhause auf dem Exerzierplatz. Selbst mein Ausbilder schien es zu merken, dass sich die Kraft nicht mehr so formen ließ wie zuhause. Ob das einzig und alleine daran lag, dass wir tatsächlich mächtiger waren als an die anderen und uns deshalb der Trank der Menschlichkeit mehr zusetzte. 
Nun musste ich mit meinen Kräften haushalten und überlegte mir gut, wie ich sie einsetzte. Schnell bekam ich ein Klingeln zwischen meinen Ohren und ich wusste wieder, ich hatte mich übernommen. 
Nachts, wenn mir der Schlaf die nötige Erholung bringen sollte, schien ich mich auf meiner Schlafstatt hin und her zu wälzen. Meine Träume hielten wohl auch meine Kameraden wach, was ich untertags selbstverständlich auch zu spüren bekam. Schlussendlich zog ich es vor, mir nachts ein Eckchen zu suchen, wo ich schlafen konnte, ohne dass ich jemanden störte. Ich schlief also im Lagerzelt auf ein paar Reissäcken, die mein Herr einpacken ließ, um dann festzustellen, dass es hierzulande einen viel besseren Reis gab, als wir ihn von zuhause mitgebracht hatten. Ob das wiederum an dem Safran lag, der unweit von hier angebaut wurde. Die Safranernterinnen waren es auch, die nach der Ernte sich hier beim Wettstreit die Zeit vertrieben. Dazu kamen auch andere Triileu von weit entfernt, um ihre Waren feilzubieten. 
Junge, wunderschöne Triileu verkauften Perlenketten. Die Triileu hatten viele Fertigkeiten und sie hatten sich darauf spezialisiert, was die Erde oder das Meer für sie bereithielt. Unterscheiden konnten man sie auch nur an den Waren, die sie verkauften und an den gelben Fingern, denn die Safranpflückerinnen schienen die Farbe nicht mehr von den Fingern zu bekommen. 
Und eines kann ich schlecht beurteilen: Ob die Ernterinnen der Safranplantagen nun hübscher waren als die Töchter der Perlentaucherinnen von der Küste. Was im Nachhinein auch völlig irrelevant war, die Triileu schienen sich für uns nicht recht zu interessieren. 
Neugierig waren sie schon, sie stellten viele Fragen, aber sie ließen sich ungern von uns ‘Zuagroasten’ anfassen. Meistens standen sie nur mit großen Augen und offenen Mündern da und starrten uns an, wenn wir kämpften. 
Der Wettstreit war für sie etwas Einzigartiges und davon würden sie ihren Kindern wohl noch erzählen. Nur das Einzige, was ihnen nicht fremd zu sein schien, war die Magie. 
So seltsam die Triileu auch waren, sie konnten eine Art Agrarmagie. Sie ließen ihre Pflanzen schneller wachsen. Die Safranpflückerinnen zum Beispiel brachten durch ihre Tänze und Gesänge den Safran fünfmal im Jahr dazu zu blühen, das heißt, die Ernte war rein rechnerisch fünfmal so ertragreich wie auf dem Festland, wo der Safran nur einmal im Jahr blühte. Dann kam noch dazu, dass alle Pflanzen viel intensivere Wirkungsweisen hatten wie dieselben Kräuter auf dem Festland. Unser Alchemist war so aufgeregt. Er kaufte Heilkräuter von den Triileu und ließ sich von jeder Pflanze Samen geben. Er schickte sogar Männer los, die Erdproben sammeln sollten. 
Mir erschloss sich nicht ganz, wie sie ihre Magie bewirkten. Es schien ihnen alles ganz leicht von der Hand zu gehen. Es musste an der Liebe zu ihrem Land und den Pflanzen und Tieren liegen. 
Ich habe auch selten so gutes Bier getrunken oder so guten Käse gegessen wie hier. Und wäre ich nicht ein allseits schlecht gelaunter Magier, würde ich natürlich auch nach dem Haken suchen, also dauerte es eine Weile, bis ich dahinterkam.
Nun war alles ziemlich aufregend, noch bevor der Wettstreit auch nur begonnen hatte. Mir erschloss sich nicht, was der Haken bei den Triileu war, ich verstand auch nicht ganz, wie mächtig diese Phönix eigentlich waren, aber man schrieb ihnen sagenhafte Dinge zu. Auch wenn es vielleicht nur Gerüchte waren, ich machte um jeden Phönix einen großen Bogen. Sicher ist sicher. Einige Lager hegten Pläne, die Phönixe zu stürzen und andere Lager waren fast schon ehrfürchtig. 
Das Lager der Ordnung hatte keine Pläne bezüglich des Ordens der Phönix. Unser Herr und Führer des Lagers, Rudibald von Hochwalden, sah die Phönixe als Möglichkeit, eine halbe Insel zu erstreiten. Und genau das war unser Ziel. Wir wollten gewinnen und dann einen Vorposten zu haben für die nächsten Wettstreite auf den Inseln, die noch kommen mögen.
Der erste Tag des Wettstreites war von Lagerschlachten geprägt und viele unserer Männer gingen in den Tod, was während des Wettstreites ein Besuch im Reich der Asche war, was gleichbedeutend ein Besuch in der niedersten Hölle war, die man sich vorstellen konnte. Wenn man es am Ende bis zur Herrin vom See geschafft hatte, stellte sie einem noch eine schier unmögliche Aufgabe, bis man endlich wieder an der Seite seiner Kameraden kämpfen konnte. 
Ich starb an diesem Tag zu meinem Glück nur dreimal und ich hatte mich mit der Herrin vom See scheinbar angefreundet. Sie freute sich jedes Mal, wenn sie mich sah, und die Aufgabe wurde jedes Mal noch unlösbarer. In dieser Nacht träumte ich vor allem von ihr. Von dieser wunderschönen Frau mit den endlos langen Haaren und am Morgen erwachte ich mit dem Gedanken, dass der Trank der Menschlichkeit nur eine große Illusion war, die der Phönix in eine kleine Flasche tropfen ließ.
Ich versuchte am zweiten Tag des Wettstreites über mich hinauszuwachsen. Es gelang mir nicht. Ich brach während eines Kampfes zusammen. Ich hatte mich völlig verausgabt und wurde ins Lazarett gebracht. Ich schlief den restlichen Tag und diesmal konnte ich mich daran erinnern, was ich träumte. 
Jemand hatte im Traum mit mir gesprochen und er hatte mir gesagt, dass er mir den Trank der Menschlichkeit nicht gegeben hätte. Dementsprechend schlecht gelaunt war ich, als ich wiedererwachte. Es war ja nicht so, als hätte ich eine Wahl gehabt. Der Phönix war da sehr unmissverständlich gewesen. 
Unser Herr beauftragte meinen Meister, sich mehr um die Triileu zu kümmern, da war der Phönix ebenfalls sehr unmissverständlich gewesen, dass sich nur ein Lager die Gunst der Triileu erstreiten konnte. Ich war am dritten Tag bei den Turnieren gemeldet, die für die Magier allerdings erst am späten Nachmittag angesetzt waren, deshalb begleitete ich meinen Ausbilder.
Das Problem der Triileu war in der Tat sehr delikat und die sogenannte ‘Kindergärtnerin’ namens Almentraut litt derart unter dem Problem, dass erst ein Wahrheitszauber ihre Zunge lockerte. Das Wort ‘Kindergärtnerin’ beschäftigte mich fast mehr als das delikate Problem. Aber der Vollständigkeit halber möchte ich natürlich näher beleuchten, was die Triileu umtrieb. Sie hatten ernste Probleme mit der Fortpflanzung und erst im Laufe des Gespräches fiel es mir wie Schuppen von den Augen. Die Triileu schienen nicht in einem Eheverbund zu leben, warum mir das nicht früher aufgefallen war. Ihre Sippen bestanden nur aus Müttern und ein paar wenigen Kindern, Brüdern und Onkeln, aber keine Väter. Wie die Fortpflanzung tatsächlich zustande kam, war uns völlig schleierhaft. 
Sie erzählte von dem Glauben an die Mutter Erde und die Mutter gibt es und die Mutter nimmt es und so weiter. Mit dem Glauben hatte ich es in der Tat nicht so, deshalb dachte ich weiter über die Bezeichnung ‘Kindergärtnerin’ nach. Es schien mir so, als würden die Kinder bei den Triileu angebaut, was natürlich der absolute Schwachsinn war. Aber das, was diese Almentraut da von sich gab, war für mich im ersten Moment ebenfalls einfach nur Schwachsinn.
Wir versuchten die Almentraut dementsprechend aufzuklären und sie war sehr ungehalten über den Vorschlag unsererseits, wie sie es sagte: ‘Des Soachzeich zamstecken!’ 
Der rüde Dialekt der Triileu machte uns zusehends Probleme, um so echauffierter sie wurde, um so unflätiger wurde ihre Sprache und so weniger wollte sie von unseren Vorschlägen wissen. Das alles käme für die Triileu nicht in Frage. Ich musste nun die Turniere der Magier bestreiten und musste meinen Ausbilder mit dem seltsamen Verhalten in der Paarungszeit der Triileu und mit der widerborstigen Almentraut alleine lassen. 
Am Abend wurde eine junge Frau durch die Gassen von Dreirüben und der wandernden Stadt getrieben. Am Ende wurde die Frau an einen Pranger gebunden und die Triileu verschwanden in ihre Häuser oder in den Gastraum des Gasthauses, das übrigens ‘Zur Runzelrübe’ hieß. Damit meinten sie wohl die alte Wirtin, die sehr faltig, fast schon schuppig zu sein schien. Gerüchte besagten, dass die Wirtin Eier legen konnte und deshalb sahen die Schankmaiden und Schankbuben auch alle gleich aus. 
In der Zeit, in der ich über die alte Wirtin und ihre Eier nachdachte, wurde das arme Mädchen von einem widerlichen Monster gefressen, dass genauso viele Tentakeln, wie Stacheln oder Hörner hatte. Die Rufe der Triileu schalten mir noch in den Ohren. Sie hatten eben noch gerufen, bevor sie alle verschwanden: ‘Eine für alle!’
Nachdem das Vieh das Mädchen gefressen hatte, stellte ich fest, dass sich die Wettstreiter versammelt hatten, um zu sehen, was der Tumult zu bedeuten hatte. Das Untier fühlte sich gestört, packte die Überreste des Mädchens und rannte los. Es schlug ein paar Haken und kam auf mich zu. Ich versuchte einen Feuerball zu formen, aber ich stand wohl noch im Friedensbann der Wandernden Stadt, also verbrannt ich mir nur die Finger und das Vieh blieb vor mir stehen, spuckte mir den Leichnam des Mädchens vor die Füße und fing an, an mir zu schnuppern. 
Ich war unbewaffnet und machtlos. Doch das Tier wollte mich scheinbar nicht fressen, im Nachhinein betrachtet, war ich ja auch der Zweite in dieser Nacht. 
Das Vieh leckte mir nur quer übers Gesicht, wo es mit seiner ekelhaft stinkenden Zunge das Blut des Mädchens mit Unmengen an Schleim auf mir verteilte. 
Mir war nicht nur mein Herz in die Hose gerutscht. Ich musste noch eine ganze Weile dort gestanden haben, bis mein Ausbilder und der Alchemist neben mir auftauchten. Sie waren völlig außer sich und redeten von einem Prachtexemplar namens: ‚Antropooctopyropodaxenomorph!‘
Ein wirklicher Zungenbrecher, kein Wunder, dass die Triileu das Vieh Höllwaukl nennen. Während ich noch mit meinem zitternden Knien beschäftigt war, nahm der Alchemist ernsthaft Proben von dem Schleim und freute sich wie ein Kind über das Schauspiel. Mein Ausbilder klopfte dem Alchemisten mehrmals freudig erregt auf die Schulter und zeigte immer wieder in die Richtung, in der das Vieh verschwunden war. Keiner der beiden wollte wissen, ob es mir gut ging, und dann gingen sie wild spekulierend davon.
Ich war ziemlich sauer und beschloss, zum Bach hinter unserem Lager zu gehen, um mich dort zu waschen. Dort schien es mir, als würde jemand mit mir reden. Es war aber keiner in der Nähe. 
Ich beschloss zum meinem Reissack zu gehen und zu schlafen. Mein Verstand ging in meinem Träumen scheinbar auf Wanderschaft, denn die Worte wurden nun klarer. ‘Siehst du, was ich alles vermag und wenn es nur die Freundschaft mit dem unbezwungenen wilden Tiere ist!’
Am Morgen beschloss ich, trotz meines bestürzenden Erlebnisses mit dem Untier in der letzten Nacht, mich weiter mit den Triileu und ihrem Problem zu beschäftigen. Der Alchemist und der Leibarzt unseres Herren hatte einen männlichen Triileu untersucht und der Alchemist verschwand in seinem Zelt und wart bis in die späten Abendstunden nicht mehr gesehen. 
Mit den Worten: ‘Ich hab es!’ lief er zu meinem Ausbilder und dann liefen wir alle zur Almentraut. Wir hatten eine Lösung, die sie aber auch ablehnte. So offensichtlich konnte es so nicht geschehen. Almentraut erzählte mir die halbe Nacht von ihrem Glauben und das die Mutter schon alles richten würde. Sie beschrieb mir ihr Aussehen und dass bisher kein Triileu es gewagt hätte, ein Abbild der Mutter anzufertigen, weil die Mutter so schön war, dass Frauen von ihrem bloßen Anblick trächtig werden würden. Wenn die Mutter einem im Traum erscheinen würde, würde sie einem auch mit einem Kind segnen.
Wie hätte es auch anders sein können, ich träumte nachts von der Mutter und ich fing am nächsten Tag an, ein Bild von ihr zu zeichnen. Mein Meister überraschte mich und kam auf eine seiner glorreichsten Ideen. 
Wir ließen anhand meiner Zeichnung ein Abbild von der Mutter aus einem Stein hauen, als Geschenk für die Triileu. Dann baute der Alchemist mit dem Kriegsmaschinisten eine Maschine, die säurebeständig war und scheinbar den Saft der männlichen Triileu soweit entschärfte, dass die weiblichen Triileu es besser aufnehmen konnten. Das war übrigens das Ergebnis der Untersuchung des Arztes und unseres Alchemisten, dass das Säure - Basen - Verhältnis der Triileu etwas gestört war.
Ich konnte es kaum glauben, als der Alchemist der Almentraut dann erklärte, dass sie das Ergebnis aus der Maschine nur noch der weiblichen Trilleu verabreichen musste. Damit war sie seltsamerweise einverstanden. Nur dass sie die Apparatur nicht in ihren Tempel haben wollte, das wäre zu auffällig.
Ich verstand erst später, dass der eigentliche Geschlechtsakt den Triileu wesentlich leichter von der Hand ging, als es bei uns vonstatten ging. Aber das mal nur so am Rande. 
Mein Ausbilder grübelte die ganze Nacht darüber und schickte uns im Morgengrauen los, in der wandernden Stadt nach Magiern zu suchen. Am Ende brachten unsere Verbündeten aus dem Lager des Krieges, der Wandernden Stadt und uns  insgesamt neun Magier zusammen. Wir machen ein Ritual, dass die Maschine in der Statue verschwinden ließ, sodass die Wirkungsweise von der Statue übernommen werden sollte und diese Statue machten wir den Triileu dann zum Geschenk. Die Almentraut war hin und weg von der Statue, weil sie so wunderschön war wie die Mutter selbst. Die Triileu fingen an zu beten und zu sangen und alle waren froh. Und am Ende bekamen wir ein Bild mit einer goldenen Ähre, dass uns zu den Freunden der Triileu machte und die Triileu gingen mit uns in die letzte Schlacht des Wettstreits, aus der wir natürlich siegreich hervorgingen.Dann zogen wir mit Bauern mit Haken und Forken und brennenden Fackeln und singende Schankmaiden mit Holzknüppeln in die letzte Schlacht des Wettstreites. Und was mich dabei am meisten verwunderte, die vielen Versehrten unter den Triileu entpuppten sich als die größten Schauspieler des Wettstreites. Es gab keine Einarmigen oder Einbeinigen bei den Triileu. Das, was die Triileu bei ihrer Fortpflanzung scheinbar hinderte, ließ ihnen auch die Wunden verschließen und die Gliedmaßen nachwachsen. Und dann fiel es mir  wie die Schuppen von den Augen und die Erklärung war unübersehbar, warum die schuppige Wirtin noch Eier legen konnte. Es beginnt immer mit einem Ei, nur dass im Fall der Triileu nicht das Huhn zuerst da war. Es sind diese wunderbaren grünen Dinger mit den Krallen und den Schuppen, die uns den Sieg schenkten und die halbe Insel. 
Durch das mein Verdienst um die Triileu so herausragend war, durfte ich auf der Insel bleiben. Ebenso wie der Alchemist. Ich bekam mein eigenes Zelt und ich schien endlich wieder geruhsamen Schlaf zu finden, bis ich an einem Morgen aufwachte und meine nackten Füße voll Erde waren. Ich war diesmal wach als die Stimme zu mir sprach. ‘Ich habe dir geholfen und nun hilfst du mir! Ach, eigentlich hast du mir schon geholfen!’
Ich konnte mich an nichts erinnern, doch die Stimme ging mir nicht mehr aus dem Kopf. Was hatte ich getan? An diesem Morgen waren viele Dinge seltsam. Almentraut kam zu mir und war ziemlich rüde zu mir. Ich hätte sie aus dem Schlaf gerissen, als ich bei der Mutter spät nachts gebetet hätte. 
Den ganzen Tag lief ich wie ein Schlafwandler umher, während die Verlierer von dannen zogen und die anderen Gewinner in ihren Teil der Insel aufbrachen. Dann kamen immer wieder Erinnerungen zurück. Von Dingen, die ich getan hatte, während des Wettstreits, an die ich mich aber bisher nicht erinnern konnte. 
Ich schien nachts durch die Lager gestrichen zu sein und es schien so, als hätte ich aktiv den Wettbewerb gestört. War das die Wahrheit oder war es nur Schein. Aber wenn nur ein Funken davon stimmte und wenn der Phönix dies rausbekommen würde, dann würde uns der Sieg aberkannt werden. 
Ich lief zu meinem Lager und durchsuchte meine Sachen und dort fand ich tatsächlich einige Gegenstände, die ich im Traum gesehen hatte. Ich musste sie verschwinden lassen. Zuerst verwandelte ich die Dinge in gewöhnliche Steine. Ich meldete mich freiwillig bei einer Expedition zu einem der beiden Salzseen. Die viertägige Reise war die Schlimmste, die ich in meinem Leben je machte. 
Meine Nächte waren wieder unruhig und die Stimme ließ mich nicht mehr los. Er sprach unablässig mit mir und die Worte bohrten sich in meinen Kopf und es schien mir so, als wären die Worte am Ende auf die Innenseite meines Schädels geschrieben worden. 
Endlich kamen wir beim Salzsee an und ich fühlte mich das erste Mal seit Tagen wieder halbwegs klar. Bei einer Bootsfahrt auf die Insel in der Mitte des Sees ließ ich nach und nach die Steine ins Wasser fallen. Bei jedem Stein, den ich versenkte, wurde mein Herz leichter und ich fühlte mich freier. Doch irgendwann mussten wir zurück. Der Alchemist, der uns begleitet hatte, kaufte den Triileu säckeweise Salz ab. 
Ich beschloss mir einen Sack für mich abzuzwacken. Falls mich ein böser Geist heimgesucht hatte, wollte ich mich davor schützen, indem ich mir einen Salzkreis um mein Bett zog. 
Am nächsten Tag wurde ich wach, ich hatte Salz an den Füßen und im Salzkreis standen folgende Worte: ‘Und endlich bin ich in dieser Schale angekommen und ich breite mich in der Schale aus und wenn die Schale voll ist, schwappe ich in die nächste Schale und du wirst mein Konduit sein, durch das ich in die nächste Schale schwappe und wenn ich durch dich fließe, wirst du ein Teil von mir und wir reisen in die nächste Schale...’ 
Und während ich die Worte las, hörte ich die Stimme in meinem Kopf wieder und immer wieder. Ich war sein Konduit und mit mir zusammen wollte er in die nächste Schale schwappen. Ich war sein Werkzeug, ich war sein Diener und ich konnte nichts dagegen tun und ich konnte mich niemanden anvertrauen, ohne aufzufliegen.
Ich steuerte wieder abwesend durchs Dorf und Almentraut kam zu mir. Sie schien mich vermisst zu haben, sie nötigte mich dazu, mit ihr beten zu gehen. Die Triileu kamen nach ihrem Tagwerk zum Beten und die Männer streckten die Arme in die Vorrichtung und sie waren glücklich und zufrieden. Nur der Almentraut war die Mutter zu laut. Die Mechanik, die magisch mit der Statue verschmolzen war, schien unangenehme Geräusche von sich zu geben. Ich legte einen Bann der Stille über die Statue und die Mutter lief nun ruhiger. 
Nach drei Monaten waren die ersten Anzeichen zu sehen, einige Triileu gingen tatsächlich schwanger und die Almentraut kam immer öfter zu mir und wollte mehr von der Mutter als das, was sie im Moment tat. Zunächst wollte sie sichergehen, dass sie immer Bescheid wusste, wann welche Triileu empfängnisbereit war, um nichts zu verschwenden. 
Ich grübelte acht Tage und Nächte über das Problem und am neunten Tag hatte ich eine Vorstellung davon, diese unmögliche Aufgabe möglich zu machen. 
Sie rief ihre Triileu zusammen, damit sie gemeinsam beten würden. Mit allen Frauen sangen sie und tanzten sie vor der Mutter und ich kniete hinter der Statue und machte ein Ritual, ich gab der Mutter mein Blut und die Almentraut gab der Mutter Blut von allen weiblichen Triileu. Am Ende dieses Rituals leuchteten die Augen der Mutter rot und ich fiel in einen tiefen Schlaf. 
Neun Tage später erwachte ich wieder, erschreckend erholt. 
Almentraut hatte die ganze Zeit an meiner Bettstatt über mich gewacht. Doch bei Almentraut war ich mir nicht sicher, ob ich mir nicht Schande gemacht hatte, während ich schlief. 
Doch sie lächelte mich nur milde an und goss Wasser in eine Schale, bis diese überschwappte und in die nächste Schale floss und ich fiel wieder in tiefen Schlaf. Ich brauchte lange, bis ich wieder auf den Beinen war, aber ich kam wieder auf die Beine. Die Stimme sprach immer noch zu mir, aber viel leiser. Er ließ mich machen und alles, was ich machte, machte ich gut. 
Nach weiteren drei Monaten kam Almentraut wieder zu mir und nun wollte sie, dass man immer mit Sicherheit sagen konnte, von welchem Triileu der Saft war, damit sie nicht versehentlich Bruder und Schwester vermischte. Die Auswirkungen auf die Gemeinschaft wären unaussprechlich.
Diese Almentraut stellte mich vor unglaubliche Herausforderungen und ich hatte fest vor sie zu meistern. Ich brachte Edelsteine mit zum nächsten gemeinsamen Beten bei der Mutter. Diesmal mussten die männlichen Triileu singen und tanzen. Ich machte ein Ritual und legte die Edelsteine auf den Sockel der Statue. Ich legte die Hände auf den Sockel und ließ meine ganze Kraft hindurchfließen, bis die Edelsteine mit dem Sockel verschmolzen. 
Nun begannen die Männer einer nach dem anderen, die Hände in die Vorrichtung zu stecken und die Maschine las ihre Identität aus, in dem die Edelsteine immer in einer anderen Weise leuchteten. 
Wie es nicht anders zu erwarten war, ging ich wieder in die Knie und schon wieder völlig ausgepumpt in einen tiefen Schlaf zu fallen. 
Als ich wieder erwachte, saß Almentraut wieder an meinem Bett. Sie reichte mir eine Schale mit Suppe und goss sie in meine Schale.
Meine Arbeit auf Tertium war fast erledigt und mein Herr berief mich, als einer der ersten auf die Insel Quantum zu reisen. Ich beschloss ein letztes Ritual mit den Triileu zu feiern und meine Aufzeichnungen hier zurückzulassen. Nur eine Kindergärtnerin wird die Schriften finden können. Wenn du diese Worte gelesen hast, werden meine Worte in deine Schale fließen und dann fließen meine Worte durch dich und du wirst ein Teil von mir sein, wenn wir in die nächste Schale fließen. 
Kemp 
Magier der Ordnung
Freund der Triileu
Abschrift zu Zeiten des 2. Symposium
Wortlieb
Ich bin Epistem und ich sage was ich weiß
Ein fernes Summen
Seitdem ich deine Zeilen las, gehen mir deine Worte nicht mehr aus dem Kopf. Es kommt mir so vor, als wäre alles falsch gewesen, was man mich bisher gelehrt hat. Doch seitdem ich deine Zeilen las, weiß ich, dass die Worte wahr sind und dass ich mich gleich nach dem Wettstreit aufmachen werde, um dich zu suchen. Mein Blut rauscht durch meinen Kopf und ich verspüre ein Pfeifen in meinen Ohren. Des Nächtens finde ich keinen Schlaf, nur dein Gleichnis bringt meinen Geist dazu, mich zu entspannen. Ich zähle schon die Stunden. Im Kerzenlicht versuchte ich deine Worte zu lesen, doch meine Augen werden immer schlechter… 
Heute bin ich zum Baum deines Widersachers gewandert und dann beschlich mich ein Funken in meinen Gedanken und mir war plötzlich klar, wo ich sein Machwerk zu finden hatte. Ich habe es tatsächlich gefunden. Es war durch einen Zauber vor Alter und Witterung geschützt und ich musste meine Tante bitten, ihn zu entfernen, damit ich die schändlichen alten Worte lesen konnte. Sie lassen kein gutes Haar an dir.
Ungeschickterweise hat meine Tante erkannt, was für ein Buch ich gefunden habe und sie verlangte, dass ich Abschriften für jedes Lager anfertigen sollte, damit das alte Wissen im Sinne des Gleichgewichts weitergegeben würde. Das Original sollte ich der Quandrille übereignen, damit es unter den Augen aller ausgestellt werden sollte. 
Ich habe auch einen Schaukasten mit deinem Buch vorbereitet, leider konnte ich nie dein Original in Händen halten. Leider ist der Schaukasten zerbrochen, als aus Ungeschicktheit ein Regal umstürzte.
Seither trage ich deine Schrift an meinem Herzen, damit uns nie jemand zu trennen vermag und harre der Dinge. Ich weiß, dass die Streiter deine wahren Worte zu mir tragen werden.
In hoffnungsvoller Erwartung
Dein Konduit
Enoral Werthold
Große Bibliothek der wandernden Stadt
Ich bin Epistem und ich sage, was ich jetzt weiß!
Winter im Jahre Vier nach dem Wettstreit

An den Bewahrer des Altars der Ordnung, 

dero Aufgabe ich übertragen habe an meinen Lehrling Nerpel, Sohn der Almentraut, Freund der Triileu, lass mich Dir zuerst einmal zu dieser großen Ehre gratulieren. Das letzte Jahr hatte ich dieses Amt inne und nach den schwierigen Experimenten dieses ersten Wettstreits sind uns die Rituale und Vorgänge bis zum Mysterium des Spiegels jetzt klar.
Es ist von äußerster Wichtigkeit, dass man sich bereits im Vorfeld mit allen Schriften zum Altar vertraut macht. Auf dem Wettstreit ist nur wenig Zeit für Fehler und neben der Ehre hat man auch die alleinige Verantwortung übernommen.
Da die Häfen gerade zugefroren sind, will ich diese Zeit nutzen und eine der noch nicht zu Papier gebrachten Erkenntnisse zu teilen. Die hier festgehaltenen Prinzipien sind den anderen Lagern nicht bekannt und geben uns einen entscheidenden Vorteil!
Während des Aufenthalts auf Tertium hat sich gezeigt, dass der Aufbau einer Verbindung zu unserem Aeon nicht immer gleich aufwendig ist. Der Tageszeitpunkt ist hier das Kriterium, dass die anderen Lager zu übersehen scheinen.
Insbesondere die folgenden Ereignisse machen den Kontakt zum Aeon einfacher:
	Der wahre Mittag
	Die Kulmination des Sterns unseres Aeon
Zur Mittagszeit lässt sich ein wenig der Energie einsparen, zur Kulmination ein großer Teil. Führt man alle Rituale des Altars zu einer dieser Zeiten aus, kann man einen Großteil der Essenzen einsparen. Wir, also in diesem Fall der Hüter des Altars der Ordnung, müssen diese Gelegenheit, koste es was es wolle, nutzen.
Es ist mir durchaus klar, dass sich der wahre Mittag wesentlich einfacher bestimmen lässt, als der Zeitpunkt der Kulmination, aber falls der Erzherzog erfährt, dass wir verloren haben, nur weil jemand die Rituale nicht im Dunklen ausführen wollte, dann wird die verlorene Macht wohl durch ein permanentes Blutopfer des Verantwortlichen ersetzt. 
Also bestimmt den wahren Mittag so schnell als möglich und führt die Rituale, wenn es das Wetter zulässt, in der Nacht aus!

Kemp,
Magier der Ordnung und Freund der Triileu

Im Sinne des Gleichgewichts, sei diese Schrift auf den zukünftigen Wettstreiten mit allen Lagern geteilt durch den diensthabenden Epistem der Insel Quantum

Emil
Meister der Episteme
Ich bin Epistem und ich sagte, was ich weiß!

Der Sommerhimmel

Blicket man zur Mitte des Sommers in der tiefsten Nacht zum Süden hin, so sieht man am Himmel drei helle Sterne, die das Firmament dominieren.
Diese nennt man auch die Sommerernte oder die Triileusterne.
Es ist zwar kein eigentliches Sternbild, aber es ist dennoch bemerkenswert, da sich hier die Sterne finden, die den einzelnen Aeonen zugeordnet sind.
Viele der Sterne sind nur schwer zu finden, da sie sehr leuchtschwach sind. Sie wurden wohl im Laufe der Wettstreite zugeordnet oder besser von den Aeonen beansprucht.
Die Triileusterne selbst sind Gier, Dunkelheit und Krieg zugeordnet.
Der Stern der Gier ist der hellste Stern des Sternbildes Beutel. Wie von den anderen Sternbildern habe ich ein Bild beigefügt.
Der Stern der Ewigkeit ist der zentrale Stern des Schildes, das sich inmitten des silbernen Pfades findet.
Weiter unten, Richtung Horizont findet sich der Hauptstern des Edelsteins, der Stern der Dunkelheit. Das Sternbild des Edelsteins befindet sich neben dem dunklen Bereich, der den silbernen Pfad durchdringt.
Bei vielen der unbekannteren Aeonen ist nicht klar, welchem Stern sie zugeordnet sind, es finden sich zu viele Geschichten und Meinungen unter den Völkern der Inseln. Ich habe hier die zusammengetragen, die ich eindeutig bestimmen konnte.

Gier   Die Hand am Beutel
Ewigkeit   Das Herz des Schildes
Liebe   Die Basis des Steins
Dunkelheit  Das Funkeln des Steins
Krankheit  Der Knüppel
Urkraft   Der Boden des Beutels (links)
Chaos   Die Gabel
Ordnung  Der Boden des Beutels (rechts)
Freiheit   Die Spitze des Schildes
Hass   Der einsame Stern
Krieg   Der Schildstern

Emil
Meister der Episteme
Ich bin Epistem und ich sagte, was ich weiß!



Zwischen Leben und Tod
‘Komm nach Quantum!’ haben sie gesagt. Dort kann man einen Teil einer ganzen Insel gewinnen. 

Ich verfluche den Tag, an dem ich den Fuß vor die Klostertür gesetzt und den jungen Novizen eingelassen habe, weil damit hat alles angefangen. Die Versuchung hat mich hierhergebracht und nun knie ich in meinem eigenen Blut auf dem Schlachtfeld und habe gerade unserem Verbündeten mehr geholfen als meinem eigenen Lager. Das wird ihnen einiges kosten, das kann ich schonmal sagen.

Und warum, weil ich nur von Stümpern umgeben bin! Und weil ich ja scheinbar den Eindruck erwecke, ich wäre kein vielbeschäftigter Mann.

So hatten die Lager der Freiheit und die der Gier in ihrer unendlichen Weisheit keinen einzigen Priester dabei. Nicht dass wir uns je mit der Gier verbrüdert hätten, da wäre der Streit ordentlich vorbestimmt gewesen, deshalb hatten sich damals Streit und Gier verbrüdert, ebenso wie Chaos und Dunkelheit. Die Ewigkeit war bereits auf Tertium mit der Zerstörung ihrer erster Streiterwaffe dazu verdammt worden, sich auf Quantum einzig und allein darum zu kümmern, dass die Trümmer ihrer Waffe von der Quandrille wieder vereint werden würden. 
Nur, dass sich die Gier die Freiheit nahm, sich auch noch im Geheimen mit der Freiheit einzulassen, um dann dem Streit kurz vor der letzten Schlacht des Wettstreits hart in den Rücken zu fallen. Deshalb traue nie der Gier. Aber traue auch der Dunkelheit nicht. 
Denn die Dunkelheit war es, die sich in der letzten Schlacht um die große Steinburg an die Fersen des ersten Streiters der Freiheit setzte und ihn zu Fall brachte. Im Lazarett wurde dann sein Körper für die Wiederkehr aus der Asche vorbereitet und kurz vor Ende des letzten Schlachttages eroberte die Dunkelheit ein letztes Mal die Steinburg und da haben diese Deppen von der Freiheit dann tatsächlich den Körper ihres ersten Streiters vergessen, was ihnen im Eifer des Gefechts auch erstmal nicht auffiel. Als der vermeintliche erste Streiter dann irgendwann wieder auftauchte, verhielt er sich zunächst eigenartig, aber alle maßen dem keinerlei Bedeutung bei. Alle im Lager der Freiheit gingen zu Bett und am nächsten Morgen sollte die letzte Schlacht des Wettstreites stattfinden. 

Mein bester Freund und erster Streiter hatte es an diesem Tag ohnehin schon genau beieinander. Kaum waren die scheinbar endlosen Schlachten um die Steinburg vorüber, bekam mein Erster Streiter während wir beim Nachtmahl saßen, einen merkwürdigen Krampfanfall, der scheinbar nur seine Augen und seine Stimme veränderte. Ich dachte zunächst er wäre von einem Dämon besessen, was eigentlich nicht möglich gewesen wäre, aber ich zog es trotzdem vor, eine Austreibung an ihm durchführen zu wollen, worauf ich von meinem Aeon eines Besseren belehrt wurde. Der Aeon schien fürderhin durch unseren Ersten Streiter mit uns zu reden, was vor allem daran zu erkennen war, dass seine Augen sich so verdrehten, dass man nur noch das Weiße seiner Augen sah und danach pisste er sich meist ein oder spie mir auf die Füße, oder beides. 
Er sagte uns an diesem denkwürdigen Abend, dass wir den Weg gehen würden, der uns vorbestimmt sei, aber dass wir diesen Weg nur gehen sollten, mit Freunden, die an unserer Seite stehen. Weiterhin bekam ich einen persönlichen Wink mit dem aeonischen Zaunpfahl, dass meine Bemühungen überflüssig seien, meinen Ersten Streiter schützen zu wollen, da der Aeon unseren ersten Streiter fortan vor Besessenheit schützen würde, was ich eigentlich damals schon hätte wissen müssen. Also war ich an diesem Abend schon reichlich aufgebracht, heute würde ich sagen eifersüchtig, da der Aeon nicht durch mich zu unseren Männern sprach, sondern durch den ersten Streiter, aber dazu zu einem späteren Zeitpunkt mehr. 
Nachdem ich scheinbar von meinem Aeon in die Schranken verwiesen wurde und genau deshalb versuche ich als der Zuschauende alles möglichst genau zu notieren. So behielt ich scheinbar auch alles, eben auch unsere Freunde, genau im Blick, was für den Fortlauf dieser Geschichte immens wichtig war.

Ich war ursprünglich bei unserem ersten Streiter stehengeblieben, er hatte uns für die letzte Schlacht des Wettstreits einen ordentlichen Vorsprung bei der Quandrille erwürfelt, was ja eigentlich sehr löblich sein hätte sollen, aber es hatte auch einen kleinen Haken. Dafür musste ich mit diesem Halunken von der Artefaktschmiede eine Nacht im Stollen verbringen. Warum gerade mein erster Streiter mich erwählte, war mir schon klar. Außer mir hätte es keiner von uns einigermaßen freiwillig gemacht. Aber warum einer der obersten Schmiede der Quandrille ausgerechnet mich erwählte, leuchtet mir nicht gerade ein, ich bin schließlich nicht gerade der Ansehnlichste in unserem Lager und für einen Paladin der Ordnung habe ich erschreckend viele Laster und meist eine ziemlich miese Laune. Und genau so schlecht gelaunt lief ich, nachdem der Aeon mit uns gesprochen hatte und ich mich vergewissert hatte, dass unser erster Streiter auch wirklich nicht besessen war, zur Quandrille hinüber, um die Würfelschulden meines besten Freundes einzulösen. 
Das und weil ich so viele Laster zu haben scheine, war auch der Grund warum mir am Tag der letzten Schlacht des Wettstreites um Quantum das Sitzen recht schwer viel.
Dieser Halunke von der Quandrille hat mir mit seinem enormen Schmiedehammer die halbe Nacht von hinten eingeschenkt, wofür ich mich die übrige Hälfte der Nacht ausgiebig bei ihm revanchierte, aber das steht wohl auf einem anderen Blatt. Und ich hoffe inständig dieses Blatt würde künftig nur unterm Ladentisch verkauft werden, besser wäre es. 
Das wird meinem ersten Streiter auch noch einiges kosten. Er hat mir netterweise zum Morgenmahl ein Glas mit feinster Wundsalbe auf meinen Teller gestellt, worauf ich wohl für diesen Tag nicht nur den Schaden hatte, sondern auch den Spott meiner Männer ertragen musste. Deshalb war die Morgenandacht auch recht ruppig und ich ließ sie alle auf Knien für unseren Sieg beten, während ich einen wunderbaren Ausblick auf den Schlot der Quandrille hatte und wie dieser Halunke am heutigen Tag auch recht mitgenommen wirkte, auch wenn man an seinem Grinsen erkannte, dass seine Mitgenommenheit am heutigen Tag nur ein kleiner Wehmutstropfen sein musste. 
Was ich erst viel später herausfand, dass jeder dieser Schmiedemeister eine Affinität zu einem Aeon hatte und es wäre ja nicht so gewesen, dass es einen gegeben hätte, der wohl ein Freund der Ordnung gewesen wäre, warum dann mein lieber bester Freund und erster Streiter sich ausgerechnet den Meisterschmied zum Bestechen aussuchte, der scheinbar vom Aeon der Liebe beseelt war, leuchtete mir bis zum heutigen Tage nicht ganz ein. Ein Sprichwort der Quantaten heißt nicht ohne Grund: ‚Was im Schacht passiert, bleibt im Schacht!‘
Eigentlich wollte ich ja auch eine viel ernstere Geschichte erzählen, weil ich an diesem wichtigen Tag der letzten Schlacht des Wettstreits auch noch ziemlich schlecht zu Fuß war, kam ich etwas später am Schlachtfeld an und konnte den Einzug der Freien hautnah miterleben und da fiel mir das Wanken des ersten Streiters sofort ins Auge. Nicht, dass ich ihn davor nicht oft genug betrunken erlebt hätte, aber diesmal schien er mir jenseits von betrunken zu sein.
Ich versuchte ihn anzusprechen, worauf er mich umgehend angriff, was seine eigenen Mannen eben so wenig verstanden wie ich. Wir brachten ihn zu Boden, was erschreckend einfach ging und als ich ihm etwas geweihtes Wasser ins Gesicht schüttete, bemerkte auch der dümmste Freie, dass etwas mit ihrem ersten Streiter nicht stimmte. Seine Augen waren vollends pechschwarz.
Sein erster Maat ließ mir vier Wachen zurück und überließ ihn meinen strengen Gebeten. Ich hatte meine Litanei bereits begonnen, und zwar ohne zu fragen, ob es der Freiheit auch recht wäre. 
Ich hatte an diesem Tag nicht vor, einen der Meinen oder einen unserer Verbündeten an die Dunkelheit zu verlieren. Denn ich wollte keinen weiteren Namen meiner Litanei zufügen, nicht am Wettstreit und genau so wütend war ich auch, als ich begann eine Austreibung vorzubereiten. 
Im Augenwinkel bemerkte ich meinen Bruder, der sich mit den Wachen unterhielt und dann wieder verschwand. Dann kamen noch vier Wachen der Ordnung hinzu und ein voller Eimer mit frischem Wasser. Zumindest kann ich mich auf meinen Bruder verlassen. 
Ich band dem ersten Streiter der Freiheit meinen Büßergürtel um den Hals, damit er mich bei diesem Ritual nicht beißen würde und pinnte ihn mit vier Pflöcken am Boden fest. Heilen konnte ich ihn später immer noch und die richtige Stimmung für die Schlacht bekäme er dann von mir noch obendrauf, ganz aufs Haus der Ordnung. 
Nachdem ich niemanden hatte, der mich mit einem Schutzzauber unterstützte, rief ich nicht nur meinen Aeon an, schließlich betraf es den Aeon der Freiheit ebenso. 
Ich reinigte den Platz mit dem Wasser, das ich ganz nebenbei geweiht hatte. Ich stellte vier Kerzen zu einem Quadrat um uns auf und dann erst entzündete ich meine Ritualkerze. Dabei rief ich das Wesen an, dass sich dem Körper des ersten Streiters der Freiheit genommen hatte und forderte ihn heraus mir seinen Namen zu nennen. Manchmal funktioniert das tatsächlich. 
In diesem Fall natürlich nicht, wäre ja auch zu einfach gewesen. Meine vier Wachen waren im Beten ja schon geübt und übernahmen den Tenor meiner Gebete. Ich hoffte, mein Schutzzauber hielt noch eine Weile, denn die Schlacht begann in diesem Moment. 
Ich begann den Geist des Wesens mit meiner Litanei zu traktieren und versuchte den Körper des Ersten Streiters so weit an die Grenze zu bringen, auf das der Parasit sich zeigen würde. Das ist natürlich nur sinnvoll, wenn man das Reich der Asche zur Verfügung hat, denn ich bin ja schließlich kein Heiler oder Medicus. Dennoch wollte ich auf keinen Fall, dass der Körper des ersten Streiters der Freiheit noch einmal sterben würde, weil ich nicht wusste, was dann passieren würde, weil seine eigentliche Seele fast ein wenig zu lange in der Asche verweilte.
Es dauerte für meinen Geschmack zu lange, bis ich etwas herauskitzeln konnte, aber dafür war eigentlich nur ein Dolch, ein starker Wille und genügend Weihwasser notwendig. Und mein starker Wille wurde dabei ziemlich auf die Probe gestellt, weil ich den wirklich sehr ansehnlichen Körper des ersten Streiters der Freiheit dabei ziemlich beschädigen musste, was mir bis zum heutigen Tage immer noch schwer auf meiner Seele liegt. 
Aber endlich hatte ich einen Ankerpunkt, an dem ich das Unding packen konnte! Gleichzeitig versuchte ich den Geist des ersten Streiters aus der Asche herbeizurufen, auf dass er seinen eigenen Körper wieder übernehmen konnte. Dass ich dabei völlig an die Grenze meiner Möglichkeiten ging, muss dem geneigten Leser klar sein, es ist nämlich kein Pappenstiel, so etwas alleine mitten auf dem Schlachtfeld zu vollbringen. 
Ich bemerkte, wie Pfeile knapp an meinem Schutzzauber vorbeiflogen und dann sah ich erst den schönen Hanno, wie er einen silbernen Pfeil auflegte. Die Dunklen waren durchgebrochen, um mein Ritual zu stören und deswegen ist es immens wichtig, eine ordentliche Ritualwache zu haben und am besten ist es, wenn einem dabei dann auch keiner in den Rücken fällt. 
Dank der Gierigen, die den Dunklen von hinten in die Flanke stürmten, gelang es mir auch tatsächlich, den Eindringling aus dem Körper des ersten Streiters der Freiheit zu vertreiben. Doch ich konnte ihn nicht bannen, weil mein Gefäß zersprang, als ich es versuchte. Merke für die Zukunft, sollte man solche Rituale nie alleine versuchen.
Ich verlor die Konzentration für einen Moment und das Wesen materialisierte sich im selben Augenblick, als der erste Streiter der Freiheit endlich seine wunderschönen blauen Augen aufschlug. Auf seinen Dank werde ich wohl noch eine Weile warten müssen. Ich lockte das Biest vom Ritualplatz fort und sah noch den schönen Hanno, wie er dem ersten Streiter der Freiheit den Büßergürtel vom Hals zog, die Pflöcke lockerte und die Fesseln durchschnitt. Dann schüttete er ihm einen Heiltrank in die Kehle und in die Brust, die ich ihm noch vor einem Moment aufgeschnitten hatte, um sein Herz mit Weihwasser zu bewässern. Hanno watschte ihn so lange, bis er wieder stand. 
Man reichte ihm seine Waffe und dann nahm er sich die Freiheit, reichlich wütend in die Schlacht zu stürmen. Hanno und meine Männer blieben mir auf den Fersen, doch sie konnten nichts gegen einen dunklen Schatten unternehmen. Ich versuchte mit aller Macht, die ich noch aufbringen konnte, ein mächtiges Licht zu beschwören und bat meinen Aeon ein letztes Mal, mir seine Macht zu senden, um mich gegen die Dunkelheit zu unterstützen. 
Um so dunkler der Schacht, um so heller scheint mir die Sonne aus dem Arsche. Und dabei wollte ich es für diesen Tag eigentlich dabei belassen, wenn die Flanke der Dunklen nicht doch noch über mich drüber gerauscht wäre, und zwar in dem Moment, als das Licht den Schatten mit sich genommen hatte. 
Ich hatte nur noch meine Neunschwänzige und meinen Ritualdolch, aber eine Mordswut im Bauch. Meine Männer gaben ihr Letztes, und ich starb mit jedem, der neben mir zu Boden ging, um mich, ihren Paladin zu schützen. Mein Herz blutete und meine Wut war kaum noch zu zügeln. 
Am Ende stand ich mit Hanno Rücken an Rücken, bis auch er einen tödlichen Hieb abbekam. Ich hielt ihn fest an mich gedrückt und zog einen letzten Schutzzauber um uns, damit ich die Zeit hatte, um seine Wunde zu heilen. Dann materialisierte sich der Schatten wieder und ich dachte schon, dass dies nun mein Ende sein würde. 
Ich hatte mich hier auf den Inseln noch nicht mit dem Sterben auseinandergesetzt, in meinem ganzen Leben hatte ich immer überlebt, von Glück sprach ich dabei nie. So wie ich jede Schlacht bisher überlebte, kann der Tod nicht besser für mich sein, es würde mich wahrscheinlich nicht zu einem fröhlicheren Menschen machen, wenn ich sehe, was nach dem Tod auf mich wartet. Denn wenn ich durch die Asche gehen würde, würde mich dieses Erlebnis dem Tod so nahe zu sein verändern, so dass ich danach ein anderer sein würde. 
Der Schatten umhüllte meinen Schutzzauber mit seiner Finsternis und ich sah kein Licht mehr am Ende des Tunnels. Ich dachte einen Moment noch, dass es um mich geschehen war. 
Doch ich konnte meinen Bruder draußen brüllen hören, der Schatten lüftete sich einen Moment und ich sah, wie mein Bruder vor meinen Augen zu Boden ging und ebenfalls starb. 
Das Letzte, was ich sah war, dass mein Erster Streiter sich durch die Gruppe der Dunklen arbeitete, als wären sie Grashalme, dann brach der Schatten meinen Schutzzauber und umhüllte mich. Hanno wurde in die Höhe gerissen und ich konnte unseren Magier brüllen hören, er zauberte einen eisigen Windstoß und im nächsten Moment war der Schatten fort. Ich wurde gepackt und in die Höhe gerissen, mein erster Streiter schrie mich an. Hanno stand wieder und klopfte sich den Dreck von der Kleidung, auch mein Bruder stand wieder vor mir und grinste mich an. 
Mein erster Streiter schrie mich weiter an, bis ich ihn endlich verstand: ‚Die Schlacht ist schon lange vorüber, wir haben die Schlacht für uns entschieden, während du dich mit den Dunklen vergnügt hast.‘
Ich konnte noch einen Phönix des Westens sehen und den der Asche, die an mir vorüberschritten. Der Phönix der Asche hatte ein gläsernes Gefäß dabei, auf dem etwas Geschrieben stand, was ich nicht entziffern konnte, aber ich hatte das Gefühl, dass der Schatten in  nächster Zeit wohl nicht noch einmal zurückkommen würde.

Dann verließen mich meine Sinne vollends. 

Ich erwachte erst im Lazarett wieder. Ich konnte die Mannen feiern hören. Der erste Streiter der Freiheit kniete vor meiner Pritsche. Er sah ziemlich blass und ramponiert aus. Auf seiner Brust konnte man noch meine Schnitte sehen. Hanno muss an ihm einen der Notfalltränke unseres Alchemisten verschwendet haben.

Seine Worte drängten an mein Ohr, aber ich brauchte eine ganze Weile, bis ich sie verstand: ‚Mein Dank gehört an diesem Tag nur Euch! Ich wurde von den Dunklen in der Asche aufgehalten und dann konnte ich nicht in meinen Körper zurückkehren.‘

‚Ich hab all meine Männer sterben sehen!‘ keuchte ich. 

‚Man hat mir versichert, dass es wohl Trugbilder waren! Ich bringe es aber noch nicht über meine Lippen, was meine Augen gesehen haben, bis ich wieder in meinen Körper zurückkehren konnte und ohne Eure Hilfe würde ich wahrscheinlich immer noch in der Asche festsitzen.‘ erklärte mir der freie Streiter. 

Ich versuchte aufzustehen, was bei dem Versuch blieb, die Schmerzen schnürten mir schier die Luft ab. 

‚Eine Quantanerin der Quandrille hat einen ziemlich widerlichen Trank gegen die Schmerzen für Euch gemacht. Eine andere Quantanerin hatte bereits Eure und meine Wunden geheilt.‘ erzählte er mir und hielt mir einen Becher hin. Er half mir beim Trinken und flüsterte mir dann ins Ohr: ‚Ich hab gehört, die Freiheit schuldet Euch etwas und egal was es ist, Ihr bekommt es von mir!‘

‚Führe mich nicht in Versuchung!‘ krächzte ich, ich hatte keine Kraft mehr etwas zu erwidern.

‚Ihr bekommt es von mir persönlich und dafür müsst Ihr nicht eine ganze Nacht in einem Schacht verbringen!‘ erklärte er mir und grinste mich dann schelmisch an.

‚Wer den Schaden hat, braucht für den Spott nicht zu sorgen!‘ keuchte ich, bis mir die Stimme versagte. Er gab mir wieder zu trinken.

‚Der Schmied der Quandrille wurde von den Dunklen darauf aufmerksam gemacht, welche Vorlieben Ihr habt! Und dem anderen Schmied, mit dem ich zechte, hatte man ein übles Gift in den Wein geschüttet, von dem er mir dann zu trinken gab. Euer erster Streiter ist außer sich, ich denke beim nächsten Wettstreit wird es ordentlich persönlich gegen die Dunkelheit werden, sofern sie nicht vom Wettstreit ausgeschlossen werden.‘ erklärte er ausführlich. 

‚Wer hat nun die Insel gewonnen?‘ wollte ich nun wissen. 

‚Eure Ordnung, meine Freiheit und die Gier, warum auch immer!‘ antwortete der erste Streiter der Freiheit, der im Übrigen immer noch vor meiner Pritsche kniete. 

‚Erster Streiter, Ihr müsst nicht vor meiner Pritsche knien.‘ kam aus meinem Mund gestolpert, bevor mir wieder die Stimme versagte. 

‚Doch muss ich, Ihr seid heute auch im Dreck und Blut gekniet, um meinen Körper und vor allem meine Seele aus dem Schlund der Dunkelheit zu ziehen, dabei habt Ihr nicht nur im wahrsten Sinne des Wortes mein Herz berührt, Ihr habt es sogar geschafft Eure lautstarken und ziemlich nervenaufreibenden Litaneien bis in die Asche zu brüllen! Ich bestehe darauf heute bei Euch zu bleiben und vor Euch zu knien und zu beten!‘ predigte der erste Streiter der Freiheit.

‚Würde es Euch etwas ausmachen, mich in mein Lager bringen zu lassen, vor meiner Bettstatt in meinem Zelt wäre es wesentlich gemütlicher und röche auch nicht nach Lazarett!‘

So konnte ich wenigstens die Feier meiner Männer hören, bis mich meine wirren Träume wieder hatten. Der erste Streiter der Freiheit wurde dann doch noch auf einen Umtrunk aus meinem Zelt gelockt, deshalb hielt abwechselnd mein Bruder, der schöne Hanno und sogar mein erster Streiter Wache an meinem Bett. Ich schreckte immer wieder aus den dunkelsten Träumen hoch und jedes Mal saß jemand neben mir, der sich Sorgen um mich machte. Mein erster Streiter gab sich und seinem Hochmut die Schuld für meinen Zustand und war recht rührselig, als ich erwachte. 

‚Der Phönix des Südens und die Quandrille haben eine Untersuchung der Vorfälle angekündigt. Ich habe mir als der Gewinner ausgebeten, dass wir uns beim nächsten Wettstreit mit der Dunkelheit lieber in einem ordentlichen Wettkampf messen würden.‘ erklärte er mir. ‚Aber ich steh ewig in deiner Schuld!‘

‚Ritz es in mein Kerbholz!‘ stolperte aus meinem Mund, selbst Lachen schmerzte.

‚Da ist kein Platz mehr, alter Freund!‘ lachte mein bester Freund und erster Streiter für uns beide. ‚Ich hab übrigens eine Kiste des besten Weines von der Quandrille übereignet bekommen, als kleine Entschuldigung. Sie sind auf die Dunklen genauso ungut zu sprechen wie wir.‘

Der erste Streiter der Freiheit betrat mein Zelt und murmelte ein altes Sprichwort: ‚Wenn du einen Feind hast, setze dich auf die Türschwelle deines Hauses und behalte das Gefühl der Rache so lange in deinem Herzen, bis man deinen Feind an dir vorüberträgt!‘

‚Die Freiheit könnte einen guten Priester gebrauchen!‘

‚Der einzige Priester der Freiheit sollte besser nicht erster Streiter seines Lagers werden, das habe ich nun gelernt.‘ erwiderte der erste Streiter der Freiheit.

‚Würdet Ihr mir die Ehre erweisen und mir die Beichte abnehmen!‘ krächzte ich und mein erster Streiter machte dem der Freiheit Platz und empfahl sich, aber nicht ohne mich saudumm anzugrinsen. Und nachdem keiner von uns beiden das Beichtgeheimnis je brechen würde, wird auch nie jemand erfahren, was in dieser Nacht in meinem Zelt wirklich geschah.

Erst sehr viel später erfuhr ich, dass ich nach der letzten Schlacht bereits von Heikedine und von Hagitte behandelt wurde, doch da ich lange bewusstlos war, habe ich davon nichts mitbekommen. 

Die werte Hagitte wurde dann später zu uns gesandt, um uns die Gepflogenheiten des Antragswesens der Quandrille näher zu bringen. Ganz nebenbei ist sie eine ordentliche Quantanerin der Alchemie und Quantsalberin, warum sie dann unserem Magier im Haushalt half, habe ich nie wirklich verstanden, aber wer bin ich schon.

Beim nächsten Wettstreit wurde ein anderer Krieger der Freiheit zum ersten Streiter erwählt. Der Priester der Freiheit hatte auf Quintum einige Novizen um sich versammelt, was ja wirklich eine sehr gute Eingebung war. 

Wir haben alle sehr viel gelernt während des Wettstreites auf Quantum. 

Auszug aus den Berichten von Rupert, Paladin der Ordnung
In den Fängen der Dunkelheit
Kommt nach Quantum haben sie gesagt, da kann man einen Teil einer Insel gewinnen.

Das war der Grund, warum ich zum Wettstreit auf Quantum kam. Auf Tertium war ich ein einsamer Priester, der beim Würfeln ein kleines Schiff gewann und seit der Zeit war ich in den Gewässern rund um die Inseln Primum, Secundum, Tertium und nun auch Quantum unterwegs und suchte mein Glück. 

Mir folgten nur freie Männer, Frauen und Wesenheiten und unter meinem Segel war jeder frei. 

Dem Aeon der Freiheit hatte ich mich schnell verschrieben, denn er war nicht einfach nur ein Gott. Er ließ uns die Freiheit, ihn zu vergöttern oder einfach nur in seinem Sinne zu handeln, denn wir hatten uns der Freiheit verschrieben, schon bevor wir auf die Inseln kamen und das, was uns der Aeon der Freiheit gab, war ohnehin die Freiheit. Das war auch ein Grund, warum ich mich immer eher für das Priesteramt interessierte. 
Beim Wettstreit hatte sich das Lager der Freien auf Quantum wieder einmal neugestalten müssen, weil viele der Freien ins Lager der Gier abwanderten, so dass mir nur ein bunt gemischter Haufen aus Seeleuten, Gelehrten, Heilern, Kriegern, Abenteurern und Handwerkern blieb, die mich dann auch noch zu ihrem ersten Streiter machten. 
Was im Nachhinein ein großer Fehler war. Ich war mit dieser Aufgabe mehr als überfordert. Zum Glück hatte ich meinen ersten Maat, der meine rechte Hand war und der das Lager leitete, wenn ich nicht zugegen war, auf dass sich die Freien nicht völlig ins Chaos stürzen würden. 
So mogelten wir uns mehr schlecht als recht durch den Wettstreit und dass wir am Ende den zweiten Platz gemacht hatten, war nur dem Umstand geschuldet, dass wir uns gleich zu Beginn mit der Ordnung verbrüderten, denn von unserem großen Bruder konnten wir noch sehr viel lernen. Ein bisschen Disziplin vielleicht. 
Und wenn man sie mal besser kennt, so treiben sie genauso Späße unter den ihren und was mir am meisten anmutete war, dass sie wie die Quanten recht offen mit eher privaten Themen umgingen. 
Das Sprichwort: ‚Was im Stollen passiert, bleibt auch im Stollen!‘ war sowas wie das Beichtgeheimnis für eher körperliche Verlangen, die einem im Dunkel des Stollens überkommen mögen, was mich wieder einmal sehr ins Grübeln brachte. 
So war es vielleicht auch der Grund, warum ich das Priesteramt einer Ehe vorgezogen hatte, weil ich mich im Dunklen nie meinem Verlangen hingeben wollte. Und dennoch war ich nun Kapitän eines Schiffes, Priester der Freiheit und sogar erster Streiter geworden. 
Während ich nun damit beschäftigt war, der Ordnung Honig ums Maul zu schmieren, war mein erster Maat bei den Abtrünnigen im Lager der Gier unterwegs, was uns am Ende wirklich den Arsch gerettet hatte. 
Auf Quantum konnte man die Startplätze für die letzte Schlacht des Wettstreites bei den Schmieden der Quandrille erhalten. Ob man sie nun erwürfelte und einen Gefallen schuldig blieb, wie die Ordnung es tat oder schlichtweg einen der Meisterschmiede bestach, wie es die Gier tat. Oder ob man es so machte wie ich; ich hatte den Meister der Quandrille, der eigentlich für die Ordnung stand, in ein Gespräch übers Gleichgewicht, die Freiheit, die Ordnung und das alles verwickelt, das vom zweiten Tag des Wettstreits nach den Schlachten über den ganzen Abend bis über die ganze Nacht ging, bis ich dann strunzehackevoll, aber mit dem zweitbesten Startplatz von dannen zog. 
Was Hemar, der erste Streiter der Ordnung für einen Gefallen schuldig blieb, machte schnell die Runde. Der Schmied, der eher für die Freiheitliche Liebe stand, wie ich später erfuhr, hatte sich eine Nacht im Stollen mit seinem Paladin ausgebeten. Warum gerade dieser, leuchtete mir nicht ein, er war ein ernster Mann, der seine Mannen härter schliff als ihr erster Streiter. 
Seine Andachten rissen mich jeden Morgen, ja jeden verdammten Morgen, aus dem Bett und begleiteten jeden unserer Abende, weil seine Gebete lautstark über die Lagerplätze hallten. Ich muss mir eingestehen, dass mir bereits seine Stimme nach einigen Tagen ziemlich auf die Nerven ging. 
Um so länger ich jedoch seinen Worten lauschen musste, um so mehr schien ich sein Wesen kennenzulernen und seine Worte schienen in meinem Verstand etwas anzustoßen, was mich schon zu lange hat zum Grübeln brachte. 
Irgendwann konnte ich am Tonfall seiner Gebete jede seiner Stimmungen nachzuempfinden und sie waren meist nicht besonders gut. Warum er so verbittert schien, wollte ich unbedingt ergründen.
Seine Andachten wurden immer inspirierender und genau das war der Grund, der mich eben zu dem Gespräch beflügelte, dass ich mit dem Artefaktschmied der Quandrille führte, wie nah die Ordnung der Freiheit zu sein schien. 
Aber wie gesagt, warum würde der andere Artefaktschmied ausgerechnet mit dem zwidernen Paladin der Ordnung eine Nacht im Stollen verbringen wollen. Alleine bei dem Gedanken trieb es mir die Schamesröte ins Gesicht. Ob sich bei diesem Gedanken ein wenig Eifersucht eingeschlichen hatte, konnte ich zu diesem Zeitpunkt noch nicht sagen.
Ganz oberflächlich betrachtet, waren beide der Herren nicht gerade mein Fall. Der eine war ein gewaltiger Schmied, der mir auch ein wenig gewalttätig vorkam und der andere war einer vom Krieg sogar in seinem Gesicht gezeichneter und verbitterter Mann. 
Eigentlich sollte ich mir eher Sorgen um mein eigenes Lager machen, immerhin war ich der erste Streiter der Freiheit und ich konnte es kaum fassen, dass ich insgeheim schon so zu sein schien, wie diejenigen, die sich darüber freuten, wenn es etwas Unziemliches zu reden gab, was ich sonst immer zutiefst verabscheute. 
Dieser Paladin der Ordnung brachte mich dazu, dass ich ständig den Faden verlor, ich wollte ja eigentlich von dem berichten, was mir seit der Nacht vor der letzten Schlacht um die Steinburg widerfahren war. So komme ich zu dem Spiegel, den uns in diesem Fall die Dunkelheit vorhielt und aus dem nicht nur ich einiges gelernt habe. 
Am vorletzten Tag des Wettstreites war ich selbst am Mittag noch sehr betrunken. Selbst der Wachmacher unseres Alchemisten brachte mich zwar in meine Rüstung und irgendwie auf die Beine, aber für mehr schien es an diesem Tag nicht zu reichen, deshalb war es auch kein Wunder, dass die Dunkelheit es geschafft hatte, mich während der Schlachtum die Ecke zu bringen. Nun war es nicht die erste Erfahrung im Reich der Asche, aber dieser Aufenthalt wird mir ewig in Erinnerung bleiben. 
Ich wurde in den Verwirrungen im Reich der Asche in einen toten Stollen gelockt und dort länger festgehalten; wer dies tat und wie man dies schaffte, kann ich bis heute nicht sicher sagen. Doch ich erlitt unvorstellbare Qualen, Trugbilder marterten meinen Geist, während mein Körper scheinbar von einem Schatten der Dunkelheit bemächtigt wurde. 
Nur dem Paladin der Ordnung war es zu verdanken, dass dies noch vor der letzten Schlacht des Wettstreites herauskam. 
Währenddessen er, während die Schlacht bereits begonnen hatte, versuchte meinen Körper von dem dunklen Schatten zu befreien, sah ich, wie alle meine Mannen während der Schlacht fielen. Einer nach dem anderen.
Das es sich nur um Trugbilder handeln musste, erkannte ich erst, als die Gebete des Paladins der Ordnung es bis zu mir in die Asche schafften. Wie er das vollbringen konnte, werde ich wohl nie erfahren. Während die Trugbilder mir nun zeigten, dass sogar meine Heiler und Gelehrten auf bestialische Art und Weise abgeschlachtet wurden, schien der Paladin der Ordnung mir meine Brust aufgeschnitten zu haben, um mir Weihwasser über meinem Herzen zu verschütten. Mit einem Schluck Wasser unterm Kiel habe ich sein Flehen dann doch erhört und konnte in meinen Körper zurückkehren. Dabei hat er mir nicht nur mein Leben gerettet, er hat dabei im wahrsten Sinne des Wortes mein Herz berührt. 
Schließlich wurde der Schatten, der sich unser bemächtigte, vom Phönix der Asche eingefangen und in die Halle der Läuterung verbracht. Die Dunkelheit wurde nicht vom Wettstreit ausgeschlossen, sie gewannen aber auch kein Stück der Insel. 
Seit unserer Zeit auf Quantum war es so, dass immer, wenn ich mich besonders verloren fühle, sei es in einem Sturm oder in einer Schlacht, ich in meinem Herzen seine Gebete spüren kann und so bestärkt scheine ich immer einen Weg zu finden, um der Dunkelheit wieder mal ein Schnippchen zu schlagen.

Die Freiheit blieb der Ordnung nach diesem Wettstreit nichts schuldig. Am letzten Abend erhielt ich die Ehre, über den Schlaf des Paladins der Ordnung zu wachen. Zum Dank erhielt ich ein mit gesegneter Tinte in meine Haut gestochenes Schutzzeichen auf meine Brust, auf dass mein Körper nie wieder von einer Wesenheit übernommen würde. Was genau in dieser Nacht geschah sei dem Beichtgeheimnis überlassen. 

Wir sehen uns auf Quintum.

Auszug aus den Berichten von Ingvar Lavason, Paladin der Freiheit
Unterm Beichtgeheimnis
Ich kann es einfach nicht lassen, ich muss es zumindest für meine Aufzeichnungen aufgeschrieben haben, damit ich diese eine Nacht für immer nah an meinem Herzen tragen kann.

Ich schrieb diese Zeilen in einer kalten Winternacht auf Quantum ein paar Tage vor dem Phönixtag und ich sehnte mich wieder nach den heißen Tagen, die wir zum Wettstreit hier verbringen durften. 

Immer wenn ich diese Zeile lese, steigt die Sehnsucht wieder in mir auf und im nächsten Moment bereue ich es wirklich, dass wir zu diesem Zeitpunkt nur mich als den einzigen geistigen Beistand hatten, aber was ist, wenn der geistige Beistand einmal selbst geistigen Beistand braucht?
Mit meinem Bruder kann ich nicht darüber reden und mit dem schönen Hanno würde ich es nie wagen, derart privat zu werden. Allein durch die Gerüchte, die seit dem Wettstreit über mich im Umlauf waren, ist er nicht der Einzige, der lieber mit dem Hintern an der Zeltwand schläft.
Nach diesem harten Winter, der uns im Übrigen sehr überraschte und eigentlich gerade erst angefangen hatte, wollte es wahrscheinlich jeder von ihnen und ehrlich ein paar Zeltnägel im gefrorenen Boden wären wahrlich kein Hindernis für mich. 
Diese Gedanken waren es, die mich dazu brachten, mich wieder einmal in Demut zu üben und so war es der Büßergürtel, der mich die nächsten Nächte wachhielt. 
Und weil am Ende alles nichts half, schrieb ich doch auf, was eigentlich unter dem Siegel des Beichtgeheimnisses nie hätte aufgeschrieben werden dürfen. 
Verzeih mir Ingvar, ich kann es kaum erwarten, dich auf Quintum wiederzusehen. Der Aeon der Ordnung soll mich dafür strafen, auch wenn ich es nicht war, der die Beichte abnahm, aber ich bat dich darum mein Gewissen zu erleichtern, auch wenn du zunächst eher mich als Beichtvater brauchtest.
Ich lag noch auf meiner Bettstatt, als du eine Weile im Zelteingang standst, bevor du langsam auf mich zukamst. Du schienst unsicher und ausgelaugt. Scheinbar warst du noch nicht wieder in deinem Lager gewesen, denn du trugst immer noch deine zerrissene Priesterrobe und eine blutverschmierte Hose. Auf deiner Brust waren die Schnitte immer noch zu deutlich zu erkennen. Ich verspürte selten Scham für das, was ich tat, nur bei dir habe ich das Gefühl, ich hätte dich mit meinen schwieligen Bratzen beschmutzt und eine große Kerbe in deine makellose Schönheit gekratzt. Denn ich war es, der dir noch vor ein paar Stunden die Robe vom Leid gerissen hatte, um mit meinem Dolch deine Brust zu öffnen, um an dein Herz zu gelangen. 
Das, was ich dort sah, erschreckte mich derart, dass ich jetzt in jedem Moment, wenn ich meine Augen schließe, die Finsternis in deinem Herz sehe kann. Und mich beschleicht die Angst, dass ich nicht immer mit einem Eimer Geweihtem neben dir stehen würde können, wenn dein Herz wieder von der Dunkelheit übermannt werden würde. 
Du warst wieder im Begriff dich vor mein Bett knien zu wollen, als ich meine Hand nach dir ausstreckte. Du zucktest zurück und sprachst dann hastig zu mir: ‚Ich will Euch und Euer Ansehen nicht beschmutzen, ich habe es noch nicht in mein Lager geschafft, um mich zu Waschen und mich umzukleiden.‘

Dieser eine Satz sprach mir aus dem Herzen und meine Zunge übernahm mein Zögern: ‚Nachdem Ihr mein Gast seid, ist Mein auch Euer. Auf dem Waschtisch, der nur so aussieht, als wäre es ein Altar, ist eine Schüssel geweihtes Wasser und in der Truhe sind frische Tücher und Gewänder. Ich kann ohnehin meine Augen kaum offenhalten, auch wenn ich Angst davor habe sie zu schließen.‘ erklärte ich völlig erschöpft, schloss dann doch die Augen, um im nächsten Moment wieder aufzuschrecken.

Du hattest dich indes deiner blutigen Kleider entledigt und hattest begonnen dich zu waschen und ich konnte die Augen nicht hinter dir verschließen, denn die Schönheit deines Körpers schien mich schier zu blenden. Wie, als hätte ich noch nie einen nackten Mann gesehen, starrte ich auf deinen Hintern und dann kam ein zweiter Satz, der mich wieder beschämte: ‚Ihr wascht Euch mit geweihtem Wasser?‘

‚Vielleicht, weil ich der größte Sünder von all meinen Schäfchen bin!‘ kam mir aus dem Mund gestolpert, ich vermochte aber auch nicht mehr zu sagen. Alles, was ich dir sagen wollte, musste ich dir ins Gesicht sagen, wenn deine wunderschönen blauen Augen mich so ruhig anblicken werden, wie die See.

‚Wenn, dann seid Ihr nicht der einzige Sünder auf dieser Insel!‘ kam es von dir und ein Schwall meines Weihwassers landete in deinem Gesicht und im nächsten Moment wäre ich gerne das Tuch gewesen, das deinen Körper trocknete. ‚Und wo wir dabei sind, diese Flasche Wein hier auf dem Waschtisch ist hoffentlich kein Messwein?‘

Ich musste mich räuspern und bekam kaum ein: ‚Trinkt nur!‘ heraus.

Das Tuch, dass ich vor einem Moment gerne gewesen wäre, würde von dir um deine Hüften gewickelt und dann traf mich dein Blick, in der anderen Hand war schon die Flasche, als du wieder auf mich zukamst. Und so ruhig dein Blick auch immer sein mochte, schien eine frische Brise dein Blau in Wallung zu bringen. Dein Blick suchte einen Becher, aber scheinbar warst du jetzt schon bereit auf Förmlichkeiten zu verzichten. Ich wollte den guten Wein aber nicht aus der Flasche trinken, also pfiff ich. Ein armes Schwein musste doch heute Ordonanzdienst haben. 
Einen Moment später kam Almentrauts Triileujunge mit gesenktem Blick in mein Zelt gelaufen: ‚Eure Magnifizenz, soll ich frische Kleider für den ersten Streiter der Freiheit bringen und diese hier… waschen?‘ Sein Unterton verriet mir aber, dass er die blutigen Fetzen lieber verbrennen wollen würde.

Er stürzte auf den Boden und griff sich die blutige Wäsche. Ich konnte nur nickten, ich war ein wenig mit der Situation überfordert einen halbnackten Ersten Streiter in meinem Zelt zu haben. 

‚Die gute Hagitte hat noch einen Tee und etwas zu Essen für Euch und die Quandrille schickt Euch ebenfalls eine Kiste Wein!‘ rief der Triileu und war im Begriff rückwärts wieder aus dem Zelt verschwinden zu wollen.

‚Wo wir gerade bei Wein sind, der Wein der Quandrille soll ja vortrefflich sein. Ein paar adäquate Trinkgefäße dazu wären mir gerade wesentlich lieber als frische Kleider. Ich durfte mich mit Weihwasser eures Herrn säubern, dass ist mir Gewandung genug.‘ kam von dir und ich wäre am liebsten im Erdboden versunken.

‚Unser Paladin ist leider nur im weitesten Sinne mein Herr, dennoch bin ich der Ordnung verpflichtet, ich werde Euch ordentliche Trinkgefäße bringen und etwas, um Euch zu bedecken.‘ erklärte sich der Triileu und schon war er verschwunden, worauf mir: ‚Was sollen nur die Leute sagen!‘ aus dem Mund stolperte. 

‚Um so länger ich Euch kenne, um so weniger tangiert mich, was die Leute sagen!‘ kam von dir und ich versuchte wieder nach deiner Hand zu greifen. Zu meiner Zufriedenheit gehörte dein Zurückzucken in diesem Moment schon der Vergangenheit an und ich zog dich auf die Bettkante. Mein Herz pochte so laut, sodass mich die Angst beschlich, du würdest es in meiner Brust lauthals schlagen hören.

Ich hatte wieder deine Wunden vor mir und ich begann hastig: ‚Ich wäre untröstlich, wenn Narben zurückblieben!‘ Doch ich wagte es nicht, dich zu berühren.

‚‚Sagt mir der Paladin, dessen Gesicht von Narben gezeichnet ist!‘ kam von dir und tatsächlich war kein Lächeln auf deinem Gesicht zu erkennen.

‚Früher war ich viel hübscher anzusehen!‘ erwiderte ich und versuchte nicht zu lächeln, was mir nur mäßig gelang. Zu meiner Verwunderung schien dich mein Lächeln nicht zu erschrecken.

‚Als Eure Hand mein Herz berührte, durfte ich für einen Moment Euer Antlitz vor meinem inneren Auge sehen, bevor der Krieg Euer Gesicht gezeichnet hat. In diesem kleinen Augenblick schienen die Ordnung und die Freiheit für diesen einen Moment eins zu sein und ich erkannte die Güte und Sanftmut in Eurer Seele.‘ stolperte dir aus dem Mund. Und die Tränen liefen dir nun von deinem wunderschönen Gesicht, als du deine Gedanken versuchtest in Worte zu fassen: ‚Und wenn ich jetzt in Euer Gesicht blicke, kann ich Euren Schmerz in meinem Herzen spüren und ich vergieße alle Wässer der Meere an Eurer statt…!‘ Du warst zu aufgewühlt, um weiterzureden.

‚Es war nicht mein Anliegen Euch je betrübt zu sehen, Euer Leben war es, das ich retten wollte!‘ keuchte ich und rang bereits mit meiner Fassung.

Nun wurde die Weinflasche mit deinem Mund geöffnet und ich wollte einfach nur der Korken sein. Die Flasche wurde an deinen Mund geführt und ich entschied mich neu, ich wollte für diesen Moment die Weinflasche sein, bis der Wein deine Lippen benetzte und in diesem wunderbaren Augenblick wollte ich nur noch der Tropfen des Weines sein, der über deine Lippen rann und sich anschickte von deinem Kinn zu tropfen.

Noch bevor der Tropfen auf deiner Brust aufkam, kam dieser Triileu wieder herein und brachte ein Tablett auf einem Stapel Stoff herein. Und dann zog er doch tatsächlich eine Augenbraue rauf, bevor er das Tablett mit den Trinkgefäßen, einer Karaffe Wasser, einer Kanne Tee und noch mehr Essen auf einer meiner Truhen abstellte. Ohne ein Wort übergab er den Stapel Stoff an dich weiter und empfahl sich mit einer stummen Geste. Die letzte Handbewegung, die ich von ihm sah war, wie er an der Quaste zog, um die Verschnürung des Zelteingangs zu öffnen, worauf sich dieser schloss.

‚Er meint es aber gut mit uns!‘ kam es von dir, du hattest dich scheinbar schneller wieder gefangen, als mein Gemüt es mir erlaubte. ‚Aber ich befürchte, Ihr bekommt den Tee und ich den Wein, sonst wird der junge Bursche noch böse mit uns. Und mit dieser Hagitte würde ich es mir wirklich nicht verscherzen, sie hat mehr Bartwuchs als ich.‘

‚Ich war nie ein Freund von allzu vielen Haaren, aber um so älter ich werde scheint mein Körper zu denken ich könnte erfrieren.‘ versuchte ich zu erklären, kam mir im nächsten Moment aber ein wenig dumm vor, dass ich es gesagt hatte. 

Dein Griff nach dem Weinbecher war geschickt und schon war dein Gefäß voll und mir wurde der Tee hingehalten. Ich trank aus Reflex, denn mein Verstand war noch nicht wieder ganz auf den Beinen, ich kam kaum mit deinen Bewegungen mit. Doch als deine Hand mir über meine Brust fuhr und sie dann in meinem Brusthaar vergrubst, war ich mir nicht mehr so ganz sicher, ob wir uns nicht lieber duzen sollten.

‚Ich würde gerne noch ein wenig mehr tun, damit sich das Beichten auch wirklich lohnt. Wir werden uns schließlich erst auf Quintum wieder sehen.‘ kam es aus deinem Mund gestolpert und schon knietest du auf meinem Bett und ich hatte nur noch Augen für das Tuch, dass dir scheinbar von selbst von deinen Hüften glitt.
Im nächsten Augenblick warst du auch schon unter meiner Decke verschwunden. Ich wollte noch so viel sagen und schon überfiel mich dein Kuss derart, dass ich völlig vergaß den Kuss zu erwidern. Mir bleib scheinbar die Luft weg, doch als deine Hände mein Gesicht berührten, schien meine grausige Fratze in deinen Händen zu zerbrechen. 
Ich bekam einen weiteren Kuss auf die Nase. Kurz danach fand ich mich in deinen Armen wieder und hörte deine Stimme in mein Ohr summen. Irgendein Lied, das sich in dem Moment in mein Hirn einbrannte und es bis heute nicht wieder losbekam. So summte es auch in diesem Augenblick an meinen Ohren vorbei, als ich diese Zeilen aufs Papier brachte.
‚Ich wollte Euch nicht überrumpeln!‘ kam es dann irgendwann aus deinem Mund gehaucht und ich schmolz schier dahin. Denn du warst so wie die See, still und klar am Morgen und mit der nächsten Briese aufgewühlt und mitreißend und wenn das Wetter umschlägt, aufbrausend und stürmisch. Und wenn der Orkan in dir aufkommt, dann auch schon mal brutal und gnadenlos.

Ich versuchte Worte zu finden und dann fand ich zum Glück meine Stimme wieder: ‚Ich wollte zunächst vom Ihren und Euchen auf ein freundschaftliches Du, ich bin übrigens der Rupert, wechseln. Darf ich Euch ohne Titel ansprechen und Euch bei Eurem Vornamen nennen?‘
‚Ach du liebes Bisschen, natürlich, Rupert! Ich wäre hocherfreut, wenn du mich so nennen würdest, wie es meine Freunde tun. Und lieber Rupert, es wäre mir wirklich ein Herzenswunsch, wenn du mich einfach Ingvar nennen würdest, mein Freund!‘ kam es von dir und du hieltest mir die Hand hin.
Ich griff mir deine Hand und zog sie zu mir, um sie zu küssen und dann schien es plötzlich aus dir herauszubrechen: ‚Ich hielt mich bisher immer zurück, doch seitdem ich hier auf Quantum am ersten Morgen durch deine Stimme aus dem Schlaf gerissen wurde, was mich anfangs wirklich ziemlich genervt hatte, jeden verdammten Morgen. Aber dann ist bei mir durch deine Worte eine Tür aufgestoßen worden, die ich nun nicht mehr schließen kann. Nachdem ich gestern gestorben bin, war ich dort in einer Finsternis gefangen, eine Finsternis, die ich noch nie in meinem Leben spüren musste. Mein Herz war wie gefroren, all die Zeit! Die Stunden, die ich in der Asche festsaß, kamen mir vor wie Jahre und mir wurde klar, dass ich bisher zu viel verdrängte, was ich immer vor mir hergeschoben hatte. Im Grunde genommen ist selbst die Entscheidung Priester zu werden, dem geschuldet, weil ich mich nie meinem Verlangen hingeben wollte. Die Finsternis konnte mich nur übermannen, weil ich mein ganzes Leben an mir selbst gezweifelt habe und allen etwas vorgemacht habe. Ich bin einfach nur ein unglaublicher und meist betrunkener Scharlatan. Als ich in der Asche war, war ich so hin und her gerissen, als ob ich es verdient hätte zu sterben und nie wieder in Freiheit zu sein, weil ich einfach nur ein Lügner war, und ich bin es noch, bis ich es endlich ausgesprochen habe. Und was nur die Leute sagen würden, wenn das alles rauskommt. Aber eigentlich war mir das alles tatsächlich irgendwie egal, ich wollte nur einfach wieder geweckt werden, durch deine inbrünstigen Worte, die mich jeden Morgen aus dem Schlaf rissen und jeden Abend ins Bett brachten. Ich hatte weniger Angst um mich, oder um meine Freiheit, als darum, dass ich nie wieder deine Stimme hören würde und dass ich dir nie die Wahrheit über mich erzählen würde können. Und in meiner Zerrissenheit war ich kurz davor aufzugeben, ich stand schon bis zur Kinnlade im Wasser und es fehlte nicht mehr viel, bis mich die salzigen Wogen in die Tiefe reißen wollten. Und dann konnte ich von weit her deine Stimme nach mir rufen hören, ich konnte die Wut und deine Verzweiflung in deiner Stimme tief in meinem Herzen spüren und als ich heute meine Augen wieder öffnen durfte und die Erleichterung in deinem Gesicht sah, nachdem du mein Herz im wahrsten Sinne des Wortes berührt hattest, wusste ich, dass ich ein neuer Mensch geworden war und dass ich nie wieder mich selbst oder andere belügen wollte. Mal abgesehen davon, dass ich deine astrale Gestalt vor meinen Augen hatte und ich dann einen Moment von deiner Schönheit geblendet war, bis du mich für einen Moment verließest, um den Schatten ins Licht zu bringen. Und selbst wenn ich in dem Moment auf dem Schlachtfeld verblutet wäre, wäre ich mit dem Wissen noch einmal gestorben, dass du mich selbst aus tiefster Finsternis erretten würdest und ich hatte auch keine Angst mehr dir unter die Augen zu treten, um dir alles über mich zu erzählen, und es tut mir leid, dass ich dazu eine halbe Flasche von deinem Wein gebraucht habe...!‘ Du hast so lange geredet, dass ich mir schon ein wenig Sorgen machte, bis du endlich Luft holen musstest und ich auch zu Wort kam: ‚Jetzt weiß ich auch endlich, warum mein Herz verrückt zu spielen scheint, seitdem ich deins berührt habe. Doch musst du ein bisschen Geduld mit mir haben, mein Verstand ist noch nicht ganz wieder bei mir und immer, wenn ich die Augen schließe, sehe ich dich, als der Schatten von dir Besitz ergriffen und wie er dein Herz in sein tiefes Schwarz gerissen hatte und nur wenn du mit deinen blauen Augen in die meinen schaust, kann ich sicher sein, dass es nur ein böser Traum gewesen war.‘
Und nachdem alles erstmal gesagt war, starrten wir uns noch eine Weile an, die ein oder andere Träne floss über die ein oder andere Wange und dann kamst du auf mich zu und diesmal war ich derjenige, der dich zuerst küsste, worauf wir uns dem Kuss voll und ganz hingaben. Und schon war alles viel einfacher, denn aus einem du und ich, wurde durch diesen einen Kuss ein wir.
Und ehe ich mich versah, wurde ich von dir auf den Rücken gedrängt und fand dich auf meinen Schoß wieder, ohne dass sich unsere Lippen auch nur einen Moment getrennt hätten. 

Auszug aus den Berichten von Rupert, Paladin der Ordnung
Sicher durch Wasser und Wind getragen…
Ich weiß nicht was mich geritten hat, dass ich einfach zu Rupert ins Bett gestiegen bin. Ob mich die Eifersucht getrieben hat, ich kann es immer noch nicht sicher sagen. Dass ich zu dem Zeitpunkt, als ich es tat, nur ein Tuch um die Hüften trug, schien ihn mehr zu überfordern, als dass mir das Handtuch abhandenkam, als ich dachte es wäre eine gute Eingebung ungefragt unter seine Decke zu schlüpfen.
Ich konnte seine Erschöpfung an seinem Gesicht ablesen und seine Finger zitterten, als er mich fahrig zu berühren versuchte.
Und mein erster etwas übereilter Kuss, blieb von seiner Seite unbeantwortet, wofür er sich alsgleich entschuldigte. Sein Verstand schien sich noch ein wenig auf Wanderschaft zu befinden, weil er noch versuchte sich über Förmlichkeiten Gedanken zu machen, da wir uns zu diesem Moment noch Ihrten und Euchten. Nachdem das auch geklärt war, wechselten wir auf ein freundliches Du.
Vielleicht hätte ich mir doch nicht die halbe Flasche von seinem Messwein in die Kehle schütten sollen, wie ein Matrose auf Landgang, dann wäre unsere erste körperliche Begegnung vielleicht auch nicht so holprig gewesen. 
Er war noch völlig durch den Wind und sein Geist spielte ihm Gruseliges vor, was dem geschuldet war, was er heute schon im Zusammenhang mit meinem übernommenen Körper erlebt und gesehen hatte. 
Also war ich es, der ihm erstmal beichten musste, was in mir vorging, was ich in meinem bisherigen Leben immer verdrängt hatte und was ich nie wieder tun wollte, nämlich Menschen anlügen, die ich sehr mochte. Und die klitzekleine Kleinigkeit das ich nur ein Betrüger war!
Das Herz auszuschütten, tat derart gut, vor allem wenn beide Seiten scheinbar dasselbe dachten und fühlten. Der nächste Kuss zündete in meinem Körper ein Feuerwerk und sein Geist schien auch endlich bei mir angekommen zu sein, ich lag ja bereits nackt in seinem Bett. Das Tücher auch immer nicht an meinem Körper bleiben wollen.
Tatsächlich war er noch nicht wieder soweit auf dem Damm, dass er sich noch ein wenig zierte, also behielt er seine Bruche erstmal an. 
Aber er sagte etwas zu mir, was mich auf seinem Bett verharren ließ: ‚Ich hätte gerne, dass du heute Nacht hier bei mir in meinem Bett verweilst, weil ich hier wenigstens dafür Sorge tragen kann, dass deine Seele auch in deinem wunderschönen Körper bleibt.‘

Ich verstand nicht ganz, machte also ein ratloses Gesicht, machte aber auch keine Anstalten mich von seinem Bett erheben zu wollen. 

Er gab mir einen Hinweis: ‚Dir ist der Teppich nicht aufgefallen, auf dem mein Bett steht?‘

‚Mir sind nur die Spieße an den Bettpfosten aufgefallen, ich hoffe inständig, dass sie für Kerzen sind und nicht für Feinde.‘ rief ich und machte Anstalten, den Kopf aus dem Bett strecken zu wollen, nicht ohne ihm dabei meinen Hintern hinzustrecken, was ihn für einen Moment vergessen ließ, wie übel man ihm heute mitgespielt hatte. Seine Finger schienen auch für die Zeit nicht mehr zu zittern, als er mir von hinten die Arschritze entlangfuhr. Ich versuchte dabei nicht zu kreischen oder gar aus dem Bett zu purzeln, dann fiel mir aber tatsächlich etwas auf dem Teppich vor seiner Bettstatt auf. Ein Teppich, der wie ein Ritualkreis anmutete.
Ich war hin und hergerissen, ob ich aufstehen sollte, oder ob ich meine Beine etwas spreizen sollte, dass er mich vielleicht auch noch an meinem Gemächt befummeln würde. Aber nachdem die Nacht ja noch jung war und er sich eigentlich schonen sollte, glitt ich so elegant es mir möglich war aus dem Bett und nahm den Ritualkreis besser in Augenschein. Als netter Nebeneffekt konnte ich Rupert meinen doch recht ansehnlichen Schwengel im Licht der Lampen seines Zeltes präsentieren. Er schien mir wieder etwas abgelenkt zu sein, als seine Augen mich schier aufzufressen versuchten, also drehte ich mich nach dem Tuch um, das mir vorhin, wie von Zauberhand von den Hüften gerutscht war. Ich entdeckte es und bückte mich danach, natürlich streckte ich ihm wieder meinen Hintern hin, diesmal außerhalb seiner Reichweite. 
‚Ich hab zwischen dem Gerede der beiden Quantaner und der raufgezogenen Augenbraue des hübschen Triileuburschen ja rausgehört, dass du dich noch ein wenig schonen solltest.‘ erklärte ich ihm, während ich mir das Tuch wieder um die Hüften wickelte. 

‚Was eine Schande ist!‘ kam von Rupert und er war sichtlich echauffiert darüber, dass ich mich wieder bedeckt hatte. 

‚Erklär mir deinen Ritualkreis, dann komm ich wieder ins Bett.‘ erwiderte ich. 

‚In erster Linie sind die Spieße an den Bettpfosten für Kerzen oder für meine Ritualkerzen, die ich kraft meiner Ignoranz zum Leuchten bringe, bevor ich versuche ein Wunder zu wirken.‘ fing Rupert an.

‚Ich hab mich durchaus schon eine Weile gefragt, was du immer in deiner Tasche herumträgst.‘ wollte ich wissen.

‚Alles, was ich für ein ordentliches Ritual, eine schnelle Andacht oder für eine Austreibung benötige: 5 Kerzen, 4 Pflöcke aus Holz meiner Heimat, eine steinerne Reliquie aus meinem Kloster, heilige Tinte und eine Feder, ein paar Bögen Papier, Wachs, das Siegel der Ordnung, ein Gefäß zum Bannen von Seelen, dass heute leider zerbrach, ein paar geweihte Verbandsbinden, ein gewachstes Tuch, Balsam für alles was kommt und heiliges Öl für alles andere, eine große Flasche mit Weihwasser, eine kleine Flasche Messwein, eine Glocke, ein Räucherbehälter, verschiedene Ingredienzien zum Ausräuchern, Salz, Schnaps, ein paar Tränke und es ist immer absolut unabdinglich ein Seil dabei zu haben. Meinen Dolch und meine Peitsche hab ich immer an meinem Gürtel und den Büßergürtel hatte ich nach der letzten Nacht…!‘ Ich hatte während seiner Aufzählung seine Tasche gefunden und sie zum Bett geschleppt, bei dem Wort ‚Büßergürtel‘ war ich schon bereit ihn zu unterbrechen: ‚Also, ich sags dir fei, wenn ich noch einmal mitbekomme, dass du dir den Büßergürtel selbst antust, dann ruck ma fei zam.‘ Meine, für meine Verhältnisse eher grantige Ausdrucksweise sei ausschließlich dem geschuldet, dass ich mich vor Quantum wohl zu lange am Hafen von Tertium herumgetrieben hatte, das war mitum auch der Grund, warum ich den Triileuburschen nur daran erkannt hatte, da er beim Sprechen versuchte seinen ihm angeborenen Dialekt zu verbergen.

‚Ist das jetzt unser erster Streit!‘ kam es einigermaßen kleinlaut von ihm, zog aber trotz dessen dass er sich ertappt fühlte, was ihn erschreckenderweise sehr zu echauffieren schien, eine Augenbraue rauf.

‚Wenn du wirklich willst, dass ich dir die Beichte abnehme, wird das künftig eine der Bußen sein, dich nicht weiter selbst zu verletzten. Ich habe gesehen, wie die Quantaner dich im Lazarett gewaschen haben und wie sie die vernarbte und entzündete Haut an deinem Bein versorgt haben. Wundbrand ist keine Option für einen Paladin der Ordnung.‘

Er erwiderte nichts mehr und blickte beschämt zur Seite. Ich setzte mich wieder ans Bett und ließ die Tasche am Boden auf dem Teppich stehen. Dann nahm ich mir das Tablett mit dem Essen, dass die Quantaner geschickt hatten und fing wieder an zu predigen: ‚Ich kann ziemlich unerbittlich werden, wenn ich das Gefühl habe, dass meine Worte nicht gehört werden. Es gibt mindestens 4 Menschen, 2 Quantaner, ein Triileu und vielleicht sogar ein Quandrillenschmied, denen etwas an dir zu liegen scheint. Und von den ganzen Mannen in deinem Lager will ich gar nicht anfangen, sie sehen alle zu dir auf und ich habe das Gefühl, sie haben manchmal mehr Respekt vor dir als vor ihrem Herrn oder vor ihrem Ersten Streiter. Also solltest du deinen Körper nicht weiter beschädigen, weil du gebraucht wirst. Und ich sage das natürlich völlig uneigennützig, weil ich einer von den 4 Menschen bin!‘ Ich machte eine kurze Pause, um ihm etwas von dem Gewürzbrot zureichen, dass diese findige Quantanerin mit bester Schokolade aus Tertium bestrichen hatte und allein der betörende Geruch schien ihn dazu zu bewegen, mich wieder anzublicken. Ich ging auf die Tränen in seinen Augen nicht ein und steckte ihm einfach das Stück süße Schweinerei in den Mund, worauf er meine Hand packte und auch noch meine Finger ableckte. Nun flossen die Tränen aus seinen Augen über seine vernarbten Wangen und dann explodierte der Geschmack in seinem Mund. 
‚Das bringt den Quantaner aufs Pferd und Spezialkräfte unterd Erd, hab ich gehört. Keine Ahnung, was sie da alles reingebacken hat, diese Hagitte!‘ erklärte ich ihm so zuckersüß es mir möglich war.

Er kaute und schluckte hinunter und schon reichte ich ihm den Tee, den er auch brav trank.

‚Wenn dich etwas bedrückt, was du niemanden erzählen kannst, schreib es auf, ich werde deine Briefe spätestens zum nächsten Wettstreit lesen, außer du möchtest in nächster Zeit eine Überfahrt zu einer der anderen Inseln auf der Windrose buchen. Ich kenne da einen Priester, der auf dem letzten Wettstreit ein Schiff gewonnen hat.‘ bot ich ihm völlig uneigennützig an.

Er hatte sich schnell wieder gefangen, ob das nun meiner Anwesenheit, an dem eben gesagten oder an Hagittes Gewürzleckerei lag, werde ich wohl nie erfahren. Ich hatte sogar den Eindruck, er würde lächeln, als er mein Angebot scheinbar annahm: ‚Lass mich raten, die Windrose. Tatsächlich muss unser Alchemist nach Tertium reisen und ich denke, der Triileujunge wird seine Mutter besuchen wollen und nachdem sein Meister ein unglaubliches Arschloch ist, könnte ich mich anbieten, eine Begleitung zu benötigen, da ich bestimmt die nächsten Tage noch sehr gebrechlich sein werde.‘

‚Ein Paladin der Ordnung braucht scheinbar keinen Grund anzugeben, eine Reise unternehmen zu wollen.‘ rief ich erstaunt.

‚Doch ich habe einen Grund und einen den ich vorschieben kann, ich brauche ein neues Seelengefäß, das Letzte zerbracht, als du deine wunderschönen Augen wieder geöffnet hast, als du aus der Asche wieder in deinen Körper zurückgekehrt bist und ich muss zugeben, dass ich für einen Moment die Konzentration verlor, als ich in deine wunderschönen blauen Augen sehen durfte.‘ beichtete er mir, blieb dabei völlig ernst, bis er wieder zu lächeln begann, als er meine wunderschönen Augen erwähnte. Ich hindoch schmolz schier dahin, als er mich anblickte, ich wollte es mir aber noch nicht anmerken lassen, wie sehr ich ihn wollte.

‚So blau wie die See und so tief wie der Abgrund am Rand der Welt und manchmal auch genauso schmutzig wie das Wasser im Hafenbecken.‘ fing ich an zu singen, wahrscheinlich um eher mich zu beruhigen, aber ich war mir ziemlich sicher, dass ich ihm einen ewigen Ohrwurm verpasst hatte mit meinem Lied. Eines meiner vielen nutzlosen Talente. Ich goss mir lächelnd von dem Wein ein und rutschte etwas näher an meinen Patienten heran. 

‚Gib mir einen Schluck, dann erzähle ich dir, wie mein klerikaler Teppich funktioniert.‘ raunzte er mir zu und ich war schon gewillt, ihm wesentlich mehr zu geben als nur den Wein.

‚Aber fliegen kann er nicht?‘ rief ich, trank und gab ihm meinen Becher.

Er trank, genoss den Geschmack des Weines in seiner Kehle und begann dann etwas krächzend: ‚Fliegen muss er gar nicht! An sich ist es einfach ein der Ordnung geweihter Teppich, ähnlich wie die Altartücher. Er ist quasi das Meisterstück, das mich zum Paladin gemacht hat. Der Kampfpriester, der sich all die Narben verdient hat, war ich bereits ein Jahrzehnt zuvor, doch meine Wunder wurden selbst für meine Verhältnisse immer wunderlicher, als mein Herr beschloss mich zum Paladin zu machen. Natürlich musste ich alle Prüfungen bestehen, die man mir stellte. Ich schmiedete mir meine Rüstung, weihte meine Peitsche und fertigte diesen wunderschönen Teppich und machte daraus das, was nun unter uns liegt und dann schickte man mich nackt und blind in eine Höhle, nur mit einer Glocke an meinem Priesterschafft ging ich diesen steinigen Weg und ich vertraute meinem Glauben, erlegte einen Bären mit bloßen Händen und brachte ihm unseren Glauben näher. Du kennst ihn, er ist jetzt unser Erster Streiter!‘

‚Ich bin mir manchmal nicht sicher, ob du nur Geschichten erzählst oder ob du es ernst meinst!‘ erwiderte ich, obwohl ich geistig noch bei nackt und blind und der Glocke an seinem Priesterschafft hängen geblieben war, was mich vollends überforderte! Und wie er dann auch noch mit dem bärigen Hemar nackt um sein Leben und seinen Glauben gerungen hatte, brachte meinen ohnehin schon wankelmütigen Verstand dazu auf Wanderschaft zu gehen.
‚Es ist mein voller Ernst! Mein Herr schenkte mir ein Schwert und schlug mich ein letztes Mal damit und seither bin ich Paladin!‘ rief Rupert echauffiert, hielt sich aber umgehend die Brust, und versuchte ein Husten zu unterdrücken, was ihm nicht zur Gänze gelang. Ich zog es vor ihm wieder seinen Tee zu reichen und erwähnte eher beiläufig das Gerücht, was ich über seinen Aeon gehört hatte, weil es mich brennend interessierte: ‚Was sagte euer Aeon dazu, ich hab vernommen er redet mit euch!‘

‚Er redet ausschließlich mit dem ersten Streiter, was mich ein wenig verstimmt, aber manchmal redet mein Aeon dann durch ihn auch mit mir. Hemar kann sich danach meist nicht mehr daran erinnern.‘ erwiderte er und rang dabei mit seiner Fassung. Mir war klarer, als ich zu diesem Zeitpunkt zugeben wollte, was ihn an dieser Tatsache so sehr zu verstimmen schien, also versuchte ich ihm Mut zu zusprechen: ‚Nachdem zu urteilen, was du heute vollbracht hast, gehe ich mal davon aus, dass du deinen Aeon an deiner Seite hattest.‘

‚Ich habe nicht nur meinen Aeon angerufen, um das zu vollbringen. Ich gehe davon aus, dass dein Aeon uns vielleicht sogar ein wenig geholfen hat, dich in der Asche zu erreichen.‘ gab er zu.

‚Ich dachte deine penetranten Predigten scheinen völlig auszureichen, zumindest um mich aus rauschigem Schlummer wiederzuerwecken.‘ versuchte ich das ernste Thema etwas aufzulockern.

Rupert musste tatsächlich lachen, was mich etwas erschreckte, da sein Gesicht zu einer grausigen Fratze verzog, wenn die Freude eigentlich sein Gesicht zum Lächeln bringen sollte. Doch ich beschloss nach seinen Wangen zu greifen und ihm das Gesicht glatt zu ziehen. Er war wirklich einmal ein schöner Mann gewesen und wenn man das Gegrummel mal durchschaut hat, dann kann man die Schönheit in seinem Herzen sehen. Ich musste ihn einfach küssen und ich konnte Wein, Gewürze und Schokolade schmecken, was mich noch mehr dahinschmelzen ließ. Er ließ nicht von mir ab und packte mich sanfter, als ich es von seiner körperlichen Gewalt erwartet hätte, und zog mich in eine Umarmung, in der wir näher aneinandergerückt den Kuss noch mehr vertiefen konnten. 
Als er schließlich doch ein wenig von mir abließ, raunzte er mir ins Ohr: ‚Wenn du die Kerzen aus meiner Tasche holen und an ihren Platz pinnen würdest, könntest du wieder zu mir unter die Decke kommen.‘ Er küsste mich noch einmal, bevor er mich etwas widerwillig losließ.

Gesagt, getan. Das war jetzt auch nicht das Problem, die Kerzen an ihren Platz zu stellen, vier an jeden Bettpfosten und die 5. Kerze, die mir besonders schien, kam in die Mitte ans Kopfende des Bettes. Doch diese Kerzen hatten keinen Docht, ich hatte keine Ahnung, wie ich sie entzünden sollte.

‚Nachdem meine Wunder bis zu meiner nächsten Andacht mehr als aufgebraucht sind, müsstest du sie entzünden.‘ beichtete er mir und er dachte wohl, ich hätte am heutigen Tage noch ein paar Wunder übrig.

‚Also nachdem meine ‚Wunder‘ eher mit dem Wasser oder vielleicht noch mit dem Wind zu tun haben, bin ich mir nicht sicher, dass ich etwas zum Brennen bekomme.‘ gestand ich ihm nun und betonte das Wort ‚Wunder‘ extra etwas seltsam, was ihn dazu veranlasste eine seiner Predigten anzustimmen: ‚Brennen deine Wangen nicht, nach einer deiner Predigten, brennt dein Herz nicht für die Freiheit und hörte ich nicht von einem Gespräch mit einem Quantenschmied, wie nah die Freiheit bei der Ordnung wäre, wie kann es dann ein Problem sein ein paar dochtlose der Ordnung geweihten Kerzen zu entzünden. Ein Hinweis von meiner Seite: Blutmagie funktioniert nicht auf diesem Teppich.‘
Er hatte völlig recht, aber das mit den Wundern gestaltete sich bei mir schwieriger, als ihm wahrscheinlich bewusst war.
‚Ich befürchte bei Blutmagie springt mir mein Aeon mit dem nackerten Arsch ins Gesicht!‘ rief ich und stieg wieder aus dem Bett. Ich musste mir recht schnell etwas einfallen lassen, also schlenderte ich zum Altar hinüber, um mir eine Holzschüssel mit Weihwasser zu holen. 
‚Mit einem Schluck Wasser unterm Kiel, hab ich schon Einiges vollbracht, was ich nüchtern betrachtet nie für möglich gehalten hätte.‘ fing ich an und summte wieder mein Lied, während ich wieder zum Bett kam, um die Schüssel am Bettrahmen abzustellen. Ich zog mir das Tuch von hinten durch die Beine und steckte den Rand des Tuches vorne in den gewickelten Bund. Dann schickte ich ein Stoßgebet an meinen Aeon, dass das Bett Folgendes auch aushalten würde und ich nicht wegen Blasphemie im Bett des Paladins der Ordnung in Flammen aufgehen würde. 
Was ja noch niemand wusste, dass ich eine Zeitlang mit einem Zirkus unterwegs war und dort habe ich eigentlich die meisten meiner Tricks gelernt. Ich ging an den Zelteingang, dehnte mich ein wenig und drehte mich wieder zu ihm um. Nach seinem Blick zu urteilen, hatte er scheinbar gedacht ich würde aus seinem Zelt fliehen wollen. Dementsprechend lächelte er mich wieder an, als ich mich zu ihm umdrehte. 
Ich schlug ein Rad durchs Zelt, sprang kurz vor dem Bett ab und versuchte mit den Händen zuerst auf die Bettkannte zu kommen, schwang mich mit den Füßen übers Bett und stand auf. Dann ging ich langsam in die Brücke übers Bett zur gegenüberliegenden Bettkannte hinunter und griff mit einer Hand nach der Schüssel, stellte sie auf mein Kinn und stand wieder ganz langsam auf. Dabei ergoss sich das Weihwasser natürlich über meine Brust. Aber ohne nass zu sein, funktioniert wahrscheinlich meine Magie ohnehin nicht so wirklich, dass dabei das weiße Tuch um meine Hüften früher oder später etwas durchsichtig werden wurde, nahm ich in Kauf. Denn nur wegen dem Knistern zwischen uns beiden und meiner dilettantischen Darbietung konnte es vielleicht klappen die Kerzen zu entzünden. Als ich fast stand, fiel die leere Schüssel natürlich von meinem Kinn, ich versuchte sie aufzufangen, gab ihr dabei einen Schups und sie segelte übers Bett. Als die Schüssel mit der Oberseite auf der Bettkannte aufkam, war ich im Begriff zu fallen und Rupert fing mich auf, worauf ich schnipste, als ich in seinen Armen landete. Die vier Kerzen an den Ecken flammten blau auf und brannten ruhig weiter. Er blickte mich erstaunt an, als ich grinsend ein zweites Mal schnipste und seine Ritualkerze flammte über unseren Köpfen erst blau, dann rot auf und brannte danach sie gülden weiter. Ich war ziemlich außer Atem und mein Rausch war dahin. Schade eigentlich, denn im nächsten Moment war der Zweifel wieder da, um mich zu packen und mich in die Tiefe zu zwingen.

Doch als er meinen Hals küsste und mir langsam mit der anderen Hand über meine feuchte Haut strich, war der Zweifel beinahe wie weggefegt. Dann raunzte er mir ins Ohr: ‚Wenn du fällst, fange ich dich auf!‘
Ich rutschte von seinem Schoß und er wandte sich mir zu, um mich zu küssen und um mir noch etwas in mein Ohr zuflüstern: ‚Betrüger oder nicht, das war doch eine ziemlich ordentliche Darbietung!‘
‚Ich bemühe mich stehts, das Chaos niemals die Oberhand gewinnen zu lassen.‘ erwiderte ich und machte Anstalten mich aus dem Bett zu lehnen, um an den Wein zu gelangen, dabei schickte sich der nasse Knoten an meinem Bauch an sich von Geisterhand aufzuschlingeln. Ja, der Knoten des Tuches um meine Hüften, dass eigentlich meine Blöße hätte bedecken sollen.
‚Dabei spielt du aber stets mit dem Feuer!‘ erklärte er wohl mehr meinem Gemächt, als sich der Knoten vollends löste und mein fast schon praller Schwanz ihm auf den Bauch klatschte. Ein Stück noch und ich konnte die Weinflasche schon an meinen Fingern spüren, doch dabei geriet mein Schwengel gefährlich nah an Ruperts Mund. In dem Moment als meine Finger den Flaschenhals umschlossen, umschlossen seine Lippen auch meinen Schafft. Ich hätte doch beinahe etwas verschüttet, als ich meinen Oberkörper wieder Richtung Bett schwang, was Rupert zum Anlass nahm, sich meinen stolzgereckten Mast bis zum Anschlag in seinen Rachen schieben zu wollen. 

Ich musste mich nun wirklich schnell ablenken, denn Rupert wusste was er tat und ich spürte schon, wie sich meine Klöten langsam zusammenzogen. Ich wollte ihm auf keinen Fall mit meinem Sündensaft den Mund entweihen, also kippte ich mir schnell einen Schluck Wein in die Kehle und dachte an die Runzelrübe in Dreirüben und die meist recht ungeratenen Madln und Bubn der alten Wirtin, aber das half alles nichts. Ich stöhnte laut auf, versuchte ihm meinen zum Bersten gespannten Riemen zu entziehen und kurz bevor sich beinahe mein seit Jahren aufgestautes Verlangen in seinen Mund entlud, sprach ich es aus, was mir seit seiner Erzählung im Kopf herumgeisterte: ‚Ich muss immerzu an die Glocke an deinem Priesterschafft denken, als du nackt in die Höhle gingst!‘
Er atmete tief durch die Nase ein, entließ meinen Schwanz fast schon zu langsam aus seinem Mund, um dann einen Laut des Unmuts von sich zu geben. ‚Pervers ist nur, wer perverses Denk, nicht der, der scheinbar Perverses sagte oder tat!‘
‚Sagt der Paladin der Ordnung, der eben noch meinen Schwanz verschlingen wollte!‘ erwiderte ich, reichte ihm die Flasche mit dem Wein und zog es vor mir eine angenehmere Position zu suchen. 
Er trank die Flasche leer und blickte mich kurz an, warf die Decke über meinen immer noch steifen Speer, pfiff und schwang sich aus dem Bett. Nachdem es ihm scheinbar schwindlig wurde, hielt er inne. 
Der Triileubursche kam wie vom Wind hereingefegt ins Zelt gelaufen und mir fiel umgehend auf, dass er keine Handschuhe mehr trug. Er wird doch nicht gelauscht haben, mir kam es gleich so vor, als würde ihm sehr gefallen, was er im Zelt seines Paladins zu sehen bekam.

Rupert versuchte erneut aufzustehen, kam aber ins Schwanken. Ehe ich ihn stützen konnte, war der Triileubursche schon zur Stelle und stützte ihn. Rupert war völlig außer Atem, seine Hände zitterten wieder und er schien mir irgendwie bleicher als noch vor einem Moment. 

‚Ist es jetzt schon so weit, dass ich es nicht mal mehr alleine zum Abort schaffe?‘ grummelte Rupert, ließ sich aber helfen und versuchte sein Anliegen vorzubringen, bevor seine Stimme versagte: ‚Eigentlich wollte ich nach der Kiste des Weines fragen…!‘ 

‚Ich habe sie gerade herbringen lassen, ich wollte aber nicht stören!‘ rief der Triileu und bugsierte seinen Paladin vom Bett fort, wobei ich noch darüber rätselte, wo sich der Abort nun befand.

‚Guter Junge!‘ kam ihm aus der Kehle gestolpert, er musste wieder ein Husten unterdrücken.

‚Hagitte sagt, nach solch grausamen Erfahrungen könnten noch Schwindel, Kaltschweissigkeit, Schüttelfrost, Angstzustände oder gar Wachträume auftreten. Esst doch noch was von den Printen, die Schokolade scheint von Tertium zu sein und die Gewürze sind für eher außerkörperliche Erfahrungen eigens ausgesucht.‘ berichtete der Triileu und brachte Rutger zu einem mit einem Vorhang verhängten ominösen zweiten Ausgang des Zeltes, der sich dann als stilles Örtchen entpuppte. 

‚Wusste ichs doch!‘ rief ich, was aber nicht besonders zur Sache beitrug.

Vom Triileuburschen kam hinter dem Vorhang noch ein: ‚Kann ich noch irgendwie…?‘

‚Nein, bitte nicht, und wehe du erzählst es einer Seele, dass ich zu schwach bin, um meinen Schwanz beim Pissen zu halten und mich, statt dabei zu stehen, hinsetzen muss, wie ein altes Weib.‘

Ich machte mich indes nützlich und fing an zu summen und kurz bevor ich ein Lied anstimmen wollte, rief Rupert vom Abort aus: ‚Und Nerpel, der erste Streiter der Freiheit darf auf gar keinen Fall vom Bett aufstehen, sonst gehen die Kerzen wieder aus, ich bin mir nicht sicher, ob wir das heute noch einmal zustande bringen.‘
Nerpel war bereits wieder hinter dem Vorhang aufgetaucht, kam ums Bett herum und entdeckte natürlich das nasse Tuch vor dem Bett und die leere Schüssel, die mittlerweile doch vom Bett gefallen war, dann fing er leise an: ‚Kann ich noch was bringen?‘

‚Wenn ich nicht aufstehen darf, werde ich einen Eimer brauchen!‘ flüsterte ich ihm geheimnistuerisch zu.

‚Würde Euch ein Magietrank weiterhelfen, ich habe gehört Ihr wart ein Meister in der Rauschmagie, bevor Ihr zum Priesteramt berufen wurdet.‘ wisperte mir Nerpel zu. Er konnte sich erstaunlich schnell auf neue Begebenheiten einstellen. 

‚Ach, Meister ist so ein großes Wort, aber reicht mir doch bitte ein frisches Tuch, das Alte ist leider bei dem Versuch nass geworden diese der Ordnung geweihten Kerzen mit Wassermagie zu entzünden.‘ erklärte ich und zwinkerte ihm sehr auffällig zu. Er verstand ziemlich schnell, nahm ein frisches Tuch aus der Truhe, griff sich in die Hosentasche und wickelte etwas ins Tuch, bevor er mir das Tuch gab. Ich hatte nun genug Zeit den Trank verschwinden zu lassen, in dem ich ihn in meine Kehle schüttete.
‚Ich geh dann mal die Kiste des vortrefflichen Weines der Quandrille holen!‘ rief er extralaut und empfahl sind. 

Ich lächelte ihn noch an und meinte: ‚Ein Lied für eine treue Seele!‘

So sanft es mir möglich war, fing ich an zu singen und hörte erst wieder damit auf, als mich eine kalte zitternde Hand von hinten an der Schulter berührte. Summend drehte ich mich zu Rupert um und sah in sein bleiches Gesicht. Mit einer fahrigen Bewegung versuchte er sich aufs Bett zu setzen und drohte zu stürzen, ich versuchte ihn zu stützen und soweit es mir noch möglich war seine Fallrichtung zu schätzen. Mit dem Tuch in der Hand rutschte ich zur Seite, wickelte es mir ungeschickt um die Hüften und versuchte gleichzeitig seinen Sturz mit Kissen abzufedern. Das Bett war wirklich sehr stabil gebaut und ich war mir ziemlich sicher, dass er mir in punkto seines Bettes noch einige weitere Kleinigkeiten verschwiegen hatte. 

Er atmete schwer, selbst als er bereits einen Moment lag, der Schweiß rann ihm vom Gesicht und er schien sich für seinen Zustand zu schämen. Mein angeborenes Talent Tiere und Kinder beruhigen zu können allein mit den Tönen, die mir wie ein unaufhörlicher Quell der Freude aus meinem Mund sprudelten, kam mir endlich einmal zugute. Summend versuchte ich ihm Tee einzuflößen, was ihn ein wenig zu beruhigen schien. Indes war Nerpel wieder gekommen, stellte hastig die Kiste ab, was ich am Klimpern der Flaschen erkannte, und der Klang der Weinflaschen war Musik in meinen Ohren.
Nerpel warf fast schon den versprochenen Eimer auf den Teppich, was überhaupt nicht seine Art war und lief hastig ums Bett herum, um ein frisches Tuch und Wasser zu holen. Er schien seine Handschuhe wiedergefunden zu haben, was mir auffiel, als er mir mit Rupert zur Hand ging. Erschreckend liebevoll kümmerte er sich um seinen Paladin, was mich nur ein wenig eifersüchtig machte, weil ich diesen kleinen Kerl bereits zu diesem Zeitpunkt in mein Herz geschlossen hatte. Rupert hingegen, schien sich noch mehr zu schämen, weil er nun schon von zwei Männern bemuttert wurde. Erst als wir es endlich schafften, ihm einen von diesen gewürzten Schokoladenprinten in den Mund zu schieben, wurde es langsam besser.

‚Was muss ich tun, um das Rezept von diesem Wunderkuchen zu bekommen!‘ rief ich und fuhr dann nach einem gespielten Seufzer fort: ‚Könnte ja schon sein, dass ich noch öfter verspreche mich um den störrischen Patienten zu kümmern!‘

‚Ich befürchte es ist Hagittes größtes Geheimnis!‘ erwiderte Nerpel. 

Ich drückte Nerpel das leere Trankfläschchen in die behandschuhte Hand, als er Anstalten machte uns verlassen zu wollen, worauf er unser kleines Geheimnis lächelnd in seine Hosentasche zurückschob. Er verschwand so plötzlich, wie er immer aufgetaucht war, um einen Moment später mit einer Schüssel mit frischem Wasser wiederzukommen, als er die Schüssel am Waschaltar abgestellt hatte, wandte er sich zu uns und empfahl sich mit den Worten: ‚Ich würde dann zu Bett gehen, wenn ich nicht mehr gebraucht werde, wäre aber in Rufweite, wenn es von Nöten ist!‘ 

‚Mein Dank gilt deiner Aufmerksamkeit, sofern die Aeonen es mir erlauben, werde ich mit dem störrischen Patienten schon zu recht kommen.‘

Er verbeugte sich und zog seinen imaginären Hut, bevor er rückwärts aus dem Zelt schlich. 
Ich wand mich wieder Rupert zu, der seine Augen scheinbar schon eine ganze Weile geschlossen hatte, so behutsam es mir möglich war, griff ich nach seiner Hand, die ruhig auf seiner Brust lag. Sein Atem schien sich augenblicklich zu beruhigen, als ich ihn berührte. Ich konnte aber immer noch Schweißperlen auf seiner Stirn erkennen, deshalb nahm ich eines der weichen Tücher, die Nerpel scheinbar hergezaubert hatte und trocknete seine Stirn und seine Wangen. Er schien es zu genießen, ich frug aber trotz dessen: ‚Kann ich dir noch etwas Gutes tun?‘

‚Fang schon mal an dir Notizen zu machen!‘ versuchte er wahrscheinlich eher seine Stimmung aufzulockern.

‚Ich befürchte Hagitte wird recht behalten mit ihrer Prophezeiung, zumindest was die Nachwirkungen betrifft, ich muss ja zugeben, ich ängstige mich ein wenig davor meine Augen zu schließen.‘ gab ich offen zu.

‚Es wurde besser, seitdem du meine Hand hältst!‘ beichtete er mir nun, was mir tatsächlich die Schamesröte zu Kopf steigen ließ, also versuchte ich wiederum davon abzulenken: ‚Aber wehe ich erzähle jemanden davon.‘

‚Du findest ich bin zu streng mit dem Burschen?‘ stolperte ihm dann aus dem Mund. 

‚Du hast ihn immerhin ein bisschen gelobt!‘ sagte ich so, dass er merkte, dass mir missfiel, wie schroff er mit dem Jungen umging.

‚Ich bemerke es an dem Unterton in deiner Stimme. Mir ist bewusst, dass er niemals etwas ausplaudern würde, was in diesem Zelt geschieht und er ist wahrscheinlich nur zu Bett gegangen, weil er darauf vertraut, dass du über mich wachst, heute Nacht!‘ erklärte er mir, er hatte immer noch die Augen geschlossen und ich hielt nachwievor seine Hand fest in der meinen. 

‚Ich werde versuchen diese Aufgabe, so ordentlich es mir möglich ist, zu meistern.‘ erwiderte ich so ernst es mir möglich war, kam ihm ein wenig näher und küsste ihn auf die Wange.

‚Du bist doch nicht eifersüchtig, weil es dazu keinen Grund gäbe, sein Meister würde mich aufs Schlimmste verfluchen, wenn ich seinen Adepten auch nur lüstern anblicken würde.‘ versicherte er mir und versuchte mich blind in den Arm zu nehmen.

‚Nein, auf Nerpel bin ich nicht eifersüchtig, ich mag den kleinen Freund der Erde und des Wachstums und ich habe seine ordentliche Art bereits in mein Herz geschlossen, er weiß nämlich ganz genau, wie man mit so einem Raubein umzugehen hat.‘ beichtete ich nun ihm und versuchte meinerseits unser Gespräch etwas aufzulockern.

Er drehte sich zu mir und öffnete das erste Mal seine Augen, um mich direkt anzublicken: ‚Aber eifersüchtig bist du doch, irgendwie?‘

‚Ja, schon!‘ fing ich an, brauchte aber noch einen Moment bis ich bereit war es zuzugeben: ‚Ich war eifersüchtig auf die ominöse Nacht im Stollen!‘

Rupert blickte mich erstaunt an: ‚Oh, ich verstehe, ich würde mich ein weiteres Mal opfern, nur dass es dir erspart bliebe, einen Tag weder sitzen noch richtig laufen zu können. Dieser Schmied der Quandrille weiß zwar, wie er mit seinem Schmiedehammer umzugehen hat, aber dennoch ist es ein enormer Schmiedehammer.‘

‚Aber ich hätte es dann hinter mir!‘ fing ich an und bekam den folgenden Satz nur noch flüsternd von mir: ‚Und wäre heute weniger nervös.‘ Das war der Augenblick bei dem ich das erste Mal versuchte, meinen Blick abzuwenden, doch Rutger hielt mich zurück, in dem er mich am Kinn griff und meine Bewegung somit stoppte, bevor er mir zu raunzte: ‚Der Wettstreit ist glaube ich bereits vorbei, du kannst dich also einfach fallen lassen, wenn du in meinen Armen liegst.‘ Das war für einen Moment auch eine schöne Verstellung, wenn es nur so einfach gewesen wäre. Ich war so im Zwiespalt meiner Gefühle und dem Rauschen in meinem Kopf gefangen, dass er plötzlich aus mir herausmusste, also mit Worten, die mir aus dem Mund sprudelten: ‚Einerseits will ich es, weil ich denke ich brauche es, wie die Luft zum Atmen, aber anderseits habe ich das Gefühl, ich hätte dein Ansehen beschmutzt, wenn ich dir vorhin in meiner Lüsternheit deinen Mund mit meiner Sünde entweiht hätte.‘

‚Also, was das angeht, gibt es nichts zu entweihen, du musst dich wirklich nicht zurückhalten, wenn es dich überkommt.‘ fing er an zu erzählen, machte eine kurze Pause, um mich nochmal eindringlich anzublicken, bevor er fortfuhr: ‚Alles immer in sich hineinzufressen und mit sich selbst auszumachen, ist bei diesem einem delikaten Thema nicht ratsam, denn entweder wirst du so verbittert wie ich es manchmal scheine oder es nimmt irgendwann ungute Züge an, die du in manchen Situationen vielleicht nicht mehr kontrollieren kannst.‘ 

Tatsächlich war mir auch schon aufgefallen, dass Gefühle wie Eifersucht im Grunde genommen überhaupt nicht meine Art waren und wahrscheinlich nur dem geschuldet war, dass ich bisher meine Gefühle unter den Teppich gekehrt habe und jetzt plötzlich mindestens zwei weitere Männer aufgetaucht waren, die ähnliche Gelüste hatten, wie ich sie immer öfter habe, dennoch ängstigte ich mich vor dem nächsten Schritt, auch wenn ich es so sehr wollte: ‚Eigentlich sollte mich das jetzt beruhigen?‘

‚Ich kann dich insofern beruhigen, dass ich alles tue, was du zum Atmen brauchst, auch wenn heute alles etwas langsamer geht und wahrscheinlich viel länger dauert, was ja eigentlich gar nicht mal das Schlechteste daran sein wird.‘ fing er an und blickte mich dann für seine Verhältnisse liebevoll an, bevor er weiterredete: ‚Andernfalls würde ich jetzt schonmal völlig uneigennützig ein paar Gebete an unsere Aeonen schicken, auf das der Abbau noch etwas länger dauern möge, damit wir noch ein bisschen mehr Zeit zusammen haben, denn ich würde dich ungern so halb angepackt auf dein Schiff zurückschicken, ich bin mir nicht so sicher, ob das auf hoher See von Vorteil sein wird.‘

‚Es würde die Frauen in meiner Mannschaft zutiefst betrüben und alle Männer würden ab sofort mit dem Hintern an der Bordwand schlafen, wenn ich etwas in der Art versuchen würde.‘ rief ich und musste tatsächlich lachen.

‚Wird es nicht ohnehin so sein, wenn es die Runde macht, immerhin liegst du halbnackt in meinem Bett und wirst morgen hier noch liegen, hoffentlich so wie dich dein Aeon erschaffen hat.‘ erwiderte er grinsend, während seine Hände über meine Brust und meinen Bauch wanderten.

‚Bei meinem nutzlosen Talent, dass leichte Unterbekleidung und Knoten einfach nicht an meinem Körper bleiben wollen…‘ fing ich an, worauf der vorhin hastig geknotete Knoten um meine Hüften von Rupert aufgezogen wurde, damit er scheinbar ohne Hindernis nach meinem Hintern greifen konnte. Und es fühlte sich richtig gut an.

‚Heißt das etwa, du trägst nichts weiter als dich selbst unter deiner Priesterrobe, wenn ich das gewusst hätte, wäre ich nie in diesen Stollen gegangen.‘ erwiderte er und griff mir wieder zwischen die Arschbacken, während ich ihn einfach nur küssen wollte. 

‚Sag das nicht, vielleicht war euer Startplatz das Zünglein an der Waage, was euch den Sieg bescherte und die Machenschaften der Dunkelheit zum Scheitern verurteilte.‘ brachte ich noch hervor, bevor ich ihm meine Zunge aufdrängte und wir uns eine Weile hart und unnachgiebig küssten.

Als er von mir abließ, bekam ich noch eine gehörige Spur von seinem Sarkasmus zu spüren und ich begriff endlich, warum er immer so verbittert schien: ‚Ein Hoch auf die Wundsalbe von unserem Alchemisten, dafür habe ich mir doch gerne im wahrsten Sinne des Wortes den Arsch aufreißen lassen.‘ 

‚Ein Glück, dass du von den beiden Quantanerinnen…!‘ fing ich an, wurde aber von Rupert umgehend unterbrochen: ‚Bitte, ich will es nicht wissen!‘

‚Du hast dir keine Schande gemacht, ich habe beim Beten ein wenig gezwinkert, weil ich es mir nicht entgehen lassen wollte, deinen Körper erblicken zu dürfen, so wie dein Aeon dich erschaffen hat.‘ gab ich zu, was mir die Schamesröte erneut ins Gesicht steigen ließ und was von ihm nicht unbemerkt blieb. Er griff nach meiner Hand und schob sie hinunter zu seiner Bruche, wo ich dann mit zitternden Fingern die kleine goldene Kordel aufzog. 

‚Und hast du etwas Schönes erblicken dürfen?‘ raunzte er mir ins Ohr und ich antwortete, bevor ich einen Blick in seine Bruche werfen konnte: ‚Also entweder war die eine oder die andere mit ihrem großen Waschlappen, der Seife oder dem Trockentuch derart im Weg, so dass ich im Endeffekt nichts so richtig gesehen habe.‘ Dann zog ich die Bruche vollends auf, wie als würde ich ein lang ersehntes Geschenk öffnen und erblickte in voller Größe seinen wunderschönen und sehr beachtlichen Schwengel. 

Aus dem Tagebuch von Ingvar Lavason, Paladin der Freiheit
Nach dem Wettstreit ist vor dem Wettstreit!
Als ich am Morgen nach dem Wettstreit auf Quantum erwachte, war ich natürlich der Erste auf den Beinen, obwohl ich wahrscheinlich der Letzte gewesen bin, der schlafen ging. Die Siegesfeierlichkeiten hatten ihre Spuren nicht nur bei den Mannen der Ordnung hinterlassen, sondern auch bei unserem Lager. Dann wird der Abbau bestimmt nur halb so lange dauern. 
Ich traute mich nicht recht ins Zelt unseres Paladins zu gehen, denn als ich ihn am gestrigen Abend verlassen hatte, war der erste Streiter der Freiheit noch bei ihm und er war nicht ordnungsgemäß gekleidet.
Der erste Streiter der Freiheit hatte sich nach seiner Rettung bereiterklärt über den Schlaf unseres Paladins zu wachen. Was mitum ein Grund war, warum ich überhaupt schlafen konnte. 
Ich zog es vor den Gottesdienst vorzubereiten, auch wenn es eigentlich nicht meine Aufgabe war dies zu tun. Aber nachdem mein Meister seit dem Ende des Wettstreites nicht wieder aufgetaucht war, wollte ich mich nützlich machen. Immerhin bin ich gestern von unserem Paladin gelobt worden, das hat er noch nie gemacht, weder bei mir noch bei einem unserer Mannen. Mein Meister lobt grundsätzlich nicht, deshalb war ich eben so stolz, wie überrascht, als unser Paladin: ‚Guter Junge!‘ zu mir sagte.
Als ich die Rotunde so weit von leeren Flaschen befreit hatte und all die Bänke wieder aufzurichten versuchte, spürte ich plötzliche eine Hand auf meiner Schulter und dann sprach mein Paladin zu mir: ‚Hast du überhaupt geschlafen?‘
Vor Schreck habe ich erstmal die Bank fallen lassen, die ich in dem Moment aufrichten wollte. Er war barfuß und trug nur seine Bruche und ein leichtes Priestergewand darüber, dass er aber nicht gegürtet hatte, also konnte man seinen nackten Oberkörper sehen. Nicht, dass ich ihn gestern Nacht nicht schon einmal halbnackt erblicken durfte, aber in aller Öffentlichkeit.
‚Jawohl, Eure Magnifizenz!‘ rief ich und dann legte der Paladin ganz langsam einen Finger auf seine Lippen und machte so ein Geräusch, dass wir auf Tertium eigentlich zum Hüten von Gänsen oder Enten verwenden, deshalb wusste ich nicht so genau, was er damit meinte, also machte ich ein ratloses Gesicht.

‚Es ist noch niemand wach, wir können ruhig eine Weile so tun, als wäre ich nur ein einfacher Priester!‘ fing er sehr geheimnistuerisch an mit mir zu flüstern, frug dann aber: ‚Wo ist dein Meister überhaupt?‘ 

‚Ich hab ihn das letzte Mal gesehen, als die Schlacht losging.‘ erwiderte ich auf das Gefragte, den anderen Teil der Aussage versuchte ich irgendwie gleich wieder zu vergessen. Er war kein einfacher Priester mehr, schon länger als ich mich wahrscheinlich auf den Wettstreit freue. Über mein Alter reden wir mal besser nicht, ich bin wahrscheinlich sogar älter als der Schöne Hanno. 

‚Ich glaube ihn gesehen zu haben, kurz bevor der Schatten verschwand!‘ kam darauf von unserem Paladin, der sich daran machte, eine der anderen umgestoßenen Bänke aufzuheben. Von seinem gestrigen Gebrechen war nichts mehr zu bemerken.

Mir lag das Wort: ‚Seltsam!‘ auf den Lippen, doch ich sprach es nicht aus, es war unser Alchemist, der das sagte, als er auch plötzlich neben uns aufgetaucht war. ‚Er ist nicht in seinem Zelt, das sieht ohnehin recht verlassen aus.‘

‚Etzold, gut dass du schon wach bist?‘ murmelte unser Paladin und drehte sich zu ihm um.

Unser Meister Etzold war sehr geschwätzig am heutigen Morgen, fing an zu reden und hörte fast gar nicht mehr auf, bis er mich an der Schulter packte und schüttelte: ‚Ich wollte zum Hafen runter, mich nach einer Schiffspassage nach Tertium umhören und ich wollte Kemp noch darüber in Kenntnis setzen, dass unser Erzherzog befunden hat, dass ich nicht ohne einen Triileu nach Tertium reisen sollte, deshalb wollte ich wiederum dem Kemp mitteilen, dass er sich in den nächsten Wochen einen anderen zum Herumschikanieren suchen soll, weil wir zwei Hübschen werden uns zwei Schaufeln einpacken und auf Tertium ein paar Fässer Erde besorgen, Samen und Stecklinge.‘ 

Ich versuchte neben dem geschüttelt werden zu lächeln und zu nicken, worauf der Paladin auch zu lachen begann, was mich immer etwas verstörte, wenn er das tat, denn sein Gesicht verzog sich dann immer zu einer gruseligen Fratze. Ich versuche es mir dann immer nicht anmerken zu lassen, aber manchmal gelang mir das eben nicht. Nachdem mein Paladin seine Gesichtszüge wieder eingefangen hatte, begann er zu berichten: ‚Hervorragend, was würdest du sagen, wenn ich dir erzähle, dass ich bereits ein Schiff gefunden hätte, das mich nebst Gefolge nach Tertium brächte.‘

Etzold war etwas verwundert darüber und frug ihn dann: ‚Ich wollte dich eigentlich erstmal fragen, wie es dir überhaupt geht, ich hatte gestern ein langes Gespräch mit den Quantanerinnen von der Quandrille und wir haben uns schon ein wenig Sorgen um dich gemacht!‘

‚Seitdem die Sonne aufgegangen ist, geht es mir wieder prächtig. So prächtig es eben geht.‘ erwiderte mein Paladin. 

‚Gut, dann werde ich dich jetzt fragen, was du auf Tertium willst?‘ wollte Etzold nun wissen.

‚Einmal wollte ich unseren Obersten Magus mitteilen, dass es eine ordentliche Scheißidee war, nur den Kemp hierher zu schicken, weil er meist nur mit seiner Abwesenheit geglänzt hat und alles seinem Lehrling überlassen hat, nur um dann am Ende zu kommen und mit dem Spiegel zu wedeln, den wir eigentlich gar nicht mehr zu brauchen scheinen, nur damit der Oberste Magus auf Tertium weiter mit diesem Höllwauzi spielen kann.‘ platzte es aus unserem Paladin heraus. 

‚Höllwaukl!‘ ergänzte ich. 

Mein Paladin wandte er sich daraufhin zu mir: ‚Nicht, dass du deine Sache nicht gut gemacht hättest, deine Leistungen will ich überhaupt nicht in Abrede stellen.‘

‚Ach, wo wir gerade beim Thema sind, die Phönix des Nordens, ja die mit der Blume, möchte unserem Triileumagier eine Art Belobigung aussprechen.‘ rief Etzold freudig erregt und blickte mich dann bedeutungsschwanger an. 

‚Ja, wenn der Meister mal auf seinen Schüler etwas achtgegeben hätte, hätte er ihm auch gleich noch die Magierprüfung abnehmen können und wir müssten jetzt hier nicht so rumeiern.‘ maulte mein Paladin nun wieder. 

Ich schien anscheinend ziemlich verwirrt dreigeblickt zu haben, da mich dann mein Paladin schon wieder an meiner Schulter berührte und mich direkt frug: ‚Alles in Ordnung mit dir!‘

Und dann platzte es auf mir heraus: ‚Aber bitte lasst mich nicht auf Tertium zurück, ich werde die Magierprüfung bestimmt auf Quintum schaffen.‘

‚Keine Sorge, wir haben gelernt, dass es immer von Vorteil ist, einen Triileu dabei zu haben und wenn dein Meister das nicht zu schätzen weiß, dann soll er doch dableiben, wo der Pfeffer wächst.‘ rief nun Etzold.

‚Der Pfeffer wächst unweit von den Safranfeldern.‘ ergänzte ich wieder und beide der Herren blickten mich seltsam an.

‚Und warum musst du wirklich nach Tertium?‘ frug Etzold nun meinen Paladin.

‚Ich brauche ein neues Seelengefäß und die besten Töpfer sind auf Tertium anzutreffen.‘ erklärte mein Paladin und schien mich für einen Moment anzulächeln, was mich einerseits erfreute und erschreckte zu gleich. 

‚Das trifft sich ja hervorragend! Alle guten Dinge sind Drei!‘ rief Etzold abschließend und dem habe selbst ich nichts mehr hinzuzufügen. 

Nerpel
Triileu
Adept des Kemp, Magier der Ordnung

Efendril ibn Arundril - Gesammelte Texte
Aus dem Tagebuch von Meister Emil
Ich bin Epistem und ich schreibe, was ich denke.
Jeden Tag, wenn ich unzählige Stunden in der Bibliothek verweile, die unzählige Buchreihen mit tausenden Büchern entlang wandle und die Erkenntnis mich plagt, dass mir die Zeit fehlen wird, je alle Bücher und Schriftrollen lesen zu können, schaue ich auf diesen jungen Burschen Berbock herab und bin froh darüber, dass er noch eine Ewigkeit nach mir hier sitzen wird und meine Arbeit fortführt, so wie ich sie bereits eine Ewigkeit vollführe. 
Dieser junge Bursche mit seiner erschreckend sinnfreien Kopfbedeckung kommt 5mal am Tag und bringt mir meinen Tee und er sagt jeden Tag zu mir: ‚Euer Tee, Meister Emil!‘ 
Und ich lasse ihn jeden Tag immer 5 Leitsätze aufsagen und er überrascht mich nur selten mit anderen als den 5 Leitsätzen, die er mir jeden Tag auf eine grässliche Art und Weise herunterleiert, während ich mich versuche auf die Arbeit auf meinem Tisch, auf dem sich eine Unmenge an Dokumenten ergossen haben, zu konzentrieren. Ich hätte ihn schon oft zurückschicken können und doch tat ich es nie. Ich mochte die Art, wie er meinen Tee zubereitete und wie gewissenhaft er ihn mir auch in die entlegensten Ecken der Bibliothek hinterhertrug. So wie heute auch, in der Regalreihe bevor ich ihn zu Gesicht bekomme, wischt er die Untertasse immer an seinem Hosenboden ab und er denkt ich hätte den feuchten Fleck auf seinem Hintern nicht bemerkt. 
Aus dem Mund des jungen Berbocks kommt nun gerade heute, wie aus einer Muskete geschossen: ‚Nie ergreife grundlos eine Waffe, denn du bist Episteme. Ein Krieger, ein Kämpfer, ein Soldat soll Axt und Speer und Schwert ergreifen, doch deine Waffe ist das Liber Epistemes!‘
Gar nicht mal schlecht, er ist doch noch für ein paar Überraschungen gut und ich beschließe blind nach einem Blatt auf meinem Tisch zu greifen. Als ich die Augen öffne, erblicke ich auf einen Bericht von einem vergangenen Wettstreit und beginne zukleben: ‚Es begab sich am Wettstreit um Septum, als einem junger Elbenkrieger die Ehre zu Teil wurde zum ersten Streiter der Ewigkeit zu werden. Er führte die Elben in die Schlacht und siegten. Er kam auf Octavum wieder, um für seinen Aeon und sein Lager zu streiten, ebenso auf Nonum.‘
Der junge Berbock fing an einen nächsten Leitsatz runterzuleiern: ‚Bedecke dein Haupt, denn das, was darin ist, ist die Sache der Weisheit und der Hort des Wissens. So schütze ihn vor Sonne und Regen, wie du auch das Buch und das Pergament vor Feuer und Wasser schützt.‘
Ich muss ihm wirklich eine sachdienlichere Kopfbedeckung schenken. Kopfschüttelnd, nachdenkend und nickend blicke ich also wieder auf das Dokument: ‚Auf Decium stritt die Ewigkeit wieder mit diesem Krieger an vorderster Front, doch das Glück des Efendril wurde von einem dunklen Fluch getroffen und die Ewigkeit verlor die zehnte Insel an die Dunkelheit. Doch der Oberste Herrscher sollte bei diesem Wettstreit keiner der beiden Lager sein...‘
Der junge Berbock lenkt mich wieder ab, weil er den einen dritten Leitsatz nicht über seine Lippen bringen wollte, also ließ ich genervt das Dokument sinken, um ihn ungeduldig anzublicken, dann fing er endlich an zu reden: ‚Es ist gut viel zu wissen, doch schreibe es nieder. Es ist gut viel erzählt zu bekommen, doch lass es dir niederschreiben. Es ist gut das Wissen mit Fremden zu teilen, doch entscheide Weise, mit wem und gib es nie umsonst.‘
Kopfschüttelnd blicke ich wieder auf die Dokumente, doch das eben gelesene schien verschwunden zu sein, doch der Name des jungen Elbenkriegers sprang mir wieder ins Auge: ‚Efendril der Verfluchte der Ewigkeit blieb dem Eid treu, den er einst seinem Aeon gegeben hatte und kam zum nächsten Wettstreit wieder, obwohl die Seinen nicht mehr am Wettstreit teilnahmen. Die Elben befanden sich im Wandel und gingen in andere Gefilde über. Doch Efendril blieb auf den Inseln, um für alle Ewigkeit zu streiten...!‘ 
Berbocks Stimme unterbrach mich wieder: ‚Teile deine Gedanken stets mit anderen, aber respektiere und lerne aus der Erfahrung anderer. Setze deine Weisheit zum Wohl aller ein und nicht zur Erhöhung deiner Selbst.‘
Der Text war nun aber wesentlich interessanter: ‚Er hatte gegen die Untoten gekämpft, er hatte mit den Untoten gekämpft und nun stand er vor einer neuen Ewigkeit, um wieder gegen die Untoten zu kämpfen, die ihn einst verflucht hatten...‘
Die letzten Tage auf Quantum 
Ich, Efendril ibn Arundril, habe meinem Aeon mein Leben gewidmet und versprach ihm für den Fortbestand der Ewigkeit auch die Unsterblichkeit meiner Seele. Zumindest das, was von der Unsterblichkeit meiner Seele übriggeblieben ist nach all den Jahren. 
Nun habe ich in meinem Leben viele Schlachten geschlagen, viele Aufgaben für meinem Aeon gelöst und ich habe auch für mein Lager so manches Mysterium erstritten. Ich bin im Laufe der Jahrtausende Freund der Uth, Freund der Mapori, Freund der Triileu und Freund der Quanten gewesen. Und auf der fünften Insel war ich auch Freund der Quinten. Von weiteren Inseln schreibe ich an dieser Stelle wohl besser nicht, weil meine Geschichte sonst vielleicht nicht durch den Nebel des Vergessens hindurch dringen wird. 
Ich genoss die Zeit auf den Inseln, auch wenn meine lange Reise von vielen Niederlagen und Verletzungen geprägt war, zog es mich immer wieder zum Wettstreit. So zogen die Streiter in den Jahrtausenden an mir vorüber, doch erinnere ich mich an all ihre Gesichter und Geschichten. 

Ich hätte wohl früher anfangen sollen, ihre Geschichten aufzuschreiben.

Seit dem Zeitpunkt, als ich bemerkt habe, dass der Splitter meiner Seele verloren schien, war ich tief betrübt darüber, aber dann sinnierte ich über die letzten 1000 Jahre nach und stellte fest, dass mir immer wieder einzigartige Persönlichkeiten begegneten, die mich ein Stück auf meinem Weg begleiteten und mit mir lachten, weinten und kämpften. 
Das man über mich Geschichten schreiben würde, war mir klar, dass ich dabei nur teilweise bekleidet sein würde, musste ich hinnehmen. Doch die Liebe der heiligen Barbara wird immer einen Platz in meinem Herzen haben, so wie sie ihren Platz in den Herzen der Quantaten hat, die tagein tagaus in die Schächte einfahren und ihr kurzes Leben für ein bisschen Sold lassen. 
Doch nie war mir ein Begleiter so treu ergeben, wie die Blume am Waldesrand, Lúthion ibn Taurendir. Er folgte mir auf jede Insel und er war es, der mir Trost spendete, er wich mir nicht von der Seite, er bestärkte mich, auch wenn unsere Lage aussichtslos war. 
Vor allem als meine nicht ganz so ewige Waffe auf Tertium zerbrach, wollte ich wirklich alles hinschmeißen. Doch er sagte etwas zu mir, was mich sehr an die belehrenden Worte meines Vaters erinnerten. ‚In deinen Händen ist sie zerbrochen, deine Hände werden also dafür sorgen, dass sie wieder vereint wird!‘
Und so kamen wir nach Quantum, um diesmal keinen Teil der Insel zu gewinnen. Wir kamen einzig und allein, um die ewige Schwester wieder zusammenzufügen und sie im Vulkanfeuer der Quandrille neu schmieden zu lassen. 
Nun kommen wir zu dem Grund, warum ich noch wache und diese Zeilen schreibe. Ich weiß, dass morgen der Zeitpunkt gekommen ist, wo meine Seele in den ewigen Kreislauf eingehen wird, auf dass ich meinen verlorengeglaubten Seelenbruder wieder finden werde, auch wenn ich unzählige Reinkarnationen durchlaufen muss, bis es wieder so weit sein wird. Der Teil meiner Seele, der mir noch geblieben ist, wird ewig darauf warten, wieder vereint zu werden. 
In ewiger Erwartung
 
Efendril Ibn Arundil

Ewiger erster Streiter
Freund der Uth 
Freund der Mapori
Freund der Triileu        Aus dem Elbischen übersetzt
Freund der Quanten            Emil
Freund der Quinten        Meister der Episteme
Freund der …      Ich bin Epistem und ich sagte, was ich weiß!
Das Klagelied um den ewigen ersten Streiter Efendril ibn Arundril
Er war es, der sein Leben in den Dienst seines Aeons stellte, ohne auch nur einen Gedanken über sein eigenes Wohl zu verschwenden. 

Er war es, der die Jahrtausende durchwandelte, um seinem Schwur Folge zu leisten und zum Wettstreit wieder auf die Inseln zu reisen. Er war der ewige erste Streiter über 3 Jahrtausende hindurch und doch schaffte er es nicht, die Ewigkeit zum Sieg zu führen. 

Das Schicksal brachte ihn oft zu Fall, doch er stand immer wieder auf. Selbst ein Fluch konnte seinen Willen nicht brechen. Er verlor einen Teil seiner Seele und die Schönheit seines Antlitzes und doch trat er 1000 Jahre später wieder beim Wettstreit an, selbst als die Waffe des ersten Streiters zerbrach, ließ er sich nicht beirren. Er hielt an seinem Aeon fest und unser Aeon hielt an ihm fest.

Auf Quantum trafen wir uns wieder. Ich mag bei Weiten nicht so erhaben sein, doch war er mir im Laufe der Jahrhunderte ein guter Freund geworden und durch mein Wissen über die Kräuter der Inseln konnte ich seinen Leiden ein wenig Linderung verschaffen. 

Ich dachte unsere Freundschaft würde ewig so weiter gehen. Er war der ewige erste Streiter und ich war sein Heiler. 

Doch ich hätte es besser wissen sollen, als die Waffe des ersten Streiters auf Tertium zerbrach, sollte dieses Zeichen uns eine Warnung sein, doch Efendril machte unbeirrt weiter. 

Wir gingen zur Quandrille und dort mussten wir schier unmögliche Aufgaben lösen, um die Bruchstücke der Waffe des ersten Streiters von den Artefaktschmieden der Quandrille wieder vereinen zu lassen. Die Aufgaben brachten uns vom Weg des Wettstreites ab, aber ohne die Waffe hätten wir nicht nur Quantum verloren.

Bei den Aufgaben mussten wir auch im Gestank der mannshohen tausendjährigen Blume des Gleichgewichts ausharren und warten, bis einer der Samen vom Blütenblatt der Blume herunterfiel.

Ich opferte meinen Mantel, um den Samen zur Quandrille zu bringen. Die Waffe wurde wieder vereint, doch die Schlotmutter blieb lange ruhig und ernst am Schlot stehen, bis sie sich zu Efendril umdrehte und in einer anderen Zunge zu ihm sprach: ‚Dein Aeon verlangt von Euch, was der ewige Streiter seinem Aeon bei seinem Blute geschworen hat.‘

Efendril nickte nur und kniete sich vor den Schlot. Ein Blitz kam aus heiterem Himmel hernieder, durchdrang den Körper unseres Efendril und sprang dann auf die Waffe über. Danach öffnete die Schlotmutter seine Adern und die noch glühende Waffe des ersten Streiters wurde in seinem Blut gelöscht. 

Ich versuchte meinen ersten Streiter soweit wieder auf die Beine zu bringen, auf dass wir nun noch versuchen konnten, bei den letzten Turnieren und Schlachten genug Essenzen zu erstreiten, auf dass wir wenigstens nicht den letzten Platz erhalten würden. 

Doch dieser Tag wurde von einem weiteren Geschehnis überschattet. Die tausendjährige Blume des Gleichgewichts wurde von einem wirklich unsagbar sinnbefreiten Vertreter der Gier gepflückt und somit völlig zerstört.

Eine Phönixin des Nordens trat an uns heran, ob wir den Samen dieser enorm stinkenden Blume noch hätten. Tatsächlich hatte der Artefaktschmied nur eine Luftwurzel entnommen und den Samen uns dann überlassen. So konnten wir der Phönixin des Nordens guten Gewissens den Samen zurückgeben, worauf sie uns bat, ihr bei einem Ritual zu helfen, der genau im Stern unseres Hauses stehen sollte, da die tausendjährige Blume des Gleichgewichts genau unter unserem Stern gekeimt hätte. 

Sogar ein Triileu aus dem Lager der Ordnung half uns bei dem Vorhaben und am Ende konnten wir mit einigen Vertretern der Wandernden Stadt und Vertretern des Phönix des Südens, Westens und Nordens ein großes Ritual vollbringen, bei dem Efendril und ich die Ehre hatten mit unserem Blut die Pflanze zu wässern, auf dass sie auf Ewig vor Unheil, Gier und Dummheit bewahrt werden würde. 

Bei der letzten Schlacht des Wettstreites fiel mein erster Streiter und kam nicht aus dem Reich der Asche zurück. Noch bevor verkündet wurde, wer der Sieger war, nahm ich mir das Leben, um meinem ersten Streiter in die Asche zu folgen. 

Ich fand ihn an der Seite des Wächters der Ewigkeit kniend vor. Der Wächter blickte mich an und gab mir zu verstehen, dass ich im Reich der Asche nichts mehr verloren hatte. Mein erster Streiter blickte mich ein letztes Mal an. Tränen tropften aus seinen Augen auf den Boden und an der Stelle, wo sie auf dem Boden auftrafen, erschienen wunderschöne Pilze, die in allen erdenklichen Farben leuchteten. 

Er lächelte mich noch einmal an, während ich ein Klagelied anstimmte. Dann schwand er aus den Gefilden und ich wurde in meinen Körper zurückgeschickt. Ich erwachte neben dem ersten Streiter der Freiheit und dem Paladin der Ordnung im Lazarett. Beiden war scheinbar von der Dunkelheit übel mitgespielt worden, deshalb schlich ich mich aus dem Lazarett, wo mich die Phönixin des Nordens bereits erwartete. 

Auch mit den blumigsten Worten, die ihr in dieser Nacht über die Lippen kamen, um mich zu trösten, konnte sie mich nicht umstimmen. 

Ich schreibe diese Zeilen mit der Gewissheit, dass jeder, der meine Zeilen lesen wird, mein Klagelied um den ewigen ersten Streiter Efendril ibn Arundril in seinem Herzen hören wird. Denn ich folgte ihm nach, auf dass wir uns auf der anderen Seite wieder sehen. 

Blickt auf zum Stern der Ewigkeit und singt das Lied des Efendril, auf das wir nie vergessen werden.

In ewiger Liebe
Lúthion ibn Taurendir
Freund der Mapori        Aus dem Elbischen übersetzt
Emil
Meister der Episteme
Ich bin Epistem und ich sagte, was ich weiß!
Quantums Wege in die Asche sind unergründlich
In den unergründlichen Weiten des Meeres, fernab der bekannten Länder, liegt eine sagenumwobene Insel namens Quantum. Diese Insel ist eine von vielen Inseln der Macht, die sich in einem mystischen Archipel verbergen, und sie birgt ein Geheimnis von unvorstellbarer Bedeutung: das einzigartige Verhalten der Pilze der vierten Insel. 
Einmal alle 1000 Jahre versammeln sich die Abgesandten und Krieger aus allen bekannten Ländern und kommen auf die Inseln der Macht, um, aufgeteilt auf verschiedene Lager der Aspekte ihres Seins, am Wettstreit um die Inseln teilzunehmen. Das Einzige, so scheint es, was auf den Inseln gleich ist, ist das Reich der Asche, doch gibt es auf Quantum eine Besonderheit: Das magische Pilzmyzel zum Reich der Asche. 
Der die Wege ins Totenreich sind unergründlich, doch auf Quantum sind sie unergründlicher. 
Auf Quantum diesen Wettstreit auszufechten, der das Schicksal der gesamten Inselwelt bestimmt, war heikel, denn die Quanten konnten nicht bei allen Mysterien beratend und helfend zur Seite stehen.
Die Bewohner von Quantum lebten in Unwissenheit über das Reich der Asche. Sie hatten lediglich geheimnisvolle Schriften darüber gefunden und an manchen Tagen hörte man das unverständliche Gewäsch der Schlotmutter. 
So wart die Aufgabe lebend ins Reich der Asche zu gelangen, was bisher nur den toten Seelen vorbehalten war. Die Phönixe der Asche, der von jeher Hüter des Reichs der Asche war, denn nur sie besaßen das Wissen und die uralten Traditionen und die Fähigkeiten, das magische Pilzgeflecht zu nutzen, die es ihnen ermöglichten, körperlich in dieses Totenreich zu gelangen. 
Ihren Erfüllungsgehilfen, den Ascheläufern, gab der Phönix der Asche ein Amulett, das es ihnen ermöglichte, durch das Myzelnetzwerk der Seelenpilze zu reisen. Anfangs konnten wir den Ascheläufern folgen, da sie tagsüber einfach so in einem Loch im Boden verschwanden, doch nach genauerer Untersuchung wurde das Loch durch Unachtsamkeit unsererseits verschüttet und selbst die Quantaten konnten den Stollen bis zum Ende des Wettstreites nicht wieder öffnen. 
Nun haben wir aus dem Lager der Dunkelheit ein geschätztes Mitglied in unserer Gilde, der uns von einem uralten und geheimnisvollen Ritual des Traumtanzes berichtete. Dieser Tanz war der einzige Weg, die Teilnehmer des Rituals im Tanze in einen rauschähnlichen Zustand zu versetzen, als dass sie beinahe, wie untote Schleicher in ihren eigenen Körpern gefangen waren. Sie benötigten aber der Führung eines Wachenden über diese Schleicher! 
Er war sich sicher, dass man so ins Reich der Asche gelangen konnte. Dazu benötigte er allerdings einige Ingredienzien, die zum Betäuben des Verstandes und zum Beflügeln der Seele benötigt wurde.
Nun mussten wir wieder zu den Quanten, ob unter den Pflanzen, Pilzen oder Tieren der Insel etwas Ähnliches zu finden sei. 
Unter den zweifarbigen Pilzen gab es einige giftige Teile, die einen schneller in die Asche brachten, als es einem lieb war. Also begannen wir mit vorsichtigen Versuchen. 
Beim grauer Schwänzling, Hundsgemeiner Grünling oder grauer Leuchtling war immer der obere Teil grau und der untere Teil hell, leuchtend oder grün. Den grauen oberen Teil konnte man trocknen und er half uns die Nächte des Wettstreits durchzuarbeiten, aber er war für den Traumtanz nur bedingt geeignet, da die Probanden sich im wahrsten Sinne des Wortes zu Tode tanzten. Als sie aus dem Reich der Asche zurückkamen, konnten sie uns rein gar nichts darüber erzählen. Anders hatten wir es auch nicht erwartet. 
Beim leuchtenden unteren Teil stellte sich zunächst eine Verwirrtheit ein, scheinbar sahen unsere Freiwilligen bunte Farben und oder sahen seltsame Begebenheiten, die wir nicht sahen, fielen dann aber schnell in einen todähnlichen Schlaf, vom Tanzen konnten sie dann nur noch träumen. Ein wirklich unerwarteter Nebenerfolg ergab sich, als dass die Freiwilligen davon berichteten, der Meinung gewesen zu sein, dass sie gestorben waren, obwohl sie es augenscheinlich nicht waren. Sie behaupteten steif und fest, dass ihnen das Reich der Asche als eine schattenhafte Welt mit düsteren Wäldern und verlassenen Ruinen im Traume erschienen sei. 
Untersuchungen des Pilznetzes ergaben, dass das Seelenpilznetz sie tatsächlich für tot hielt und die Seelen im Traum tatsächlich durch die Asche reisten, nur dass sie sich am Ende unserer Untersuchung nicht mehr daran erinnerten. Nun ist es wirklich unerlässlich, seine Träume gleich nach dem Aufwachen sofort aufzuschreiben, nicht dass man alles wieder vergisst.
Unsere Gilde schrieb ein Gesuch an den Phönix der Asche, ob es möglich sei, dass sich für den Zeitraum unserer Versuche die Erinnerungsfähigkeit wenigstens für die Scheintoten ermöglichen ließe. Während diesem Wettstreit erhielten wir keine Bestätigung über den Erhalt unseres Briefes. 
In einer alten Schrift fanden wir etwas Nützliches über den grünstieligen Schachtröhrling, von dem uns die Quanten nur erzählten, dass der braune Teil des Pilzes nur abführend wirkte und der grüne eben giftig sei. Doch dieser Heilsbringer hatte angeblich die Fähigkeit, seine Esser in einen tranceähnlichen Zustand zu versetzen, der den Schleier zwischen den Welten leichter durchdringen ließ.
Der Schreiber dieser Schrift hatte nach Jahren der Erkundung und gefahrvollen Abenteuer in einem dunklen und unheimlichen Teil des Waldes, einen dieser Pilze auf der Oberfläche gefunden. Mit äußerster Vorsicht sammelte er die kostbaren Pilze, denn Sonnenlicht tat ihnen nicht gut. Die Quanten bestätigten uns, dass diese Pilze eigentlich nur untertage wuchsen. Der Bergmeister verschaffte uns ausnahmsweise Zugang zum Schacht 26, obwohl der Gestank menschenunwürdig war, sammelten wir genug Grünstielige Schachtröhrlinge. 
Die Schamanen der Dunkelheit halfen uns nun bei der Vorbereitung des Traumtanzes. Sie trugen Umhänge aus schwarzem Samt und sprachen uralte Gebete, während sie die sorgfältig von der Kappe getrennten Stiele der Pilze auf glühenden Kohlen verbrannten und mit enormen Fächern den Rauch über die Freiwilligen wedelten. Ein berauschender Duft erfüllte die Luft und langsam begannen die Freiwilligen im hypnotischen Rhythmus zu tanzen. Sie hielten sich an den Händen und bildeten einen lebendigen Kreis, während ihre Körper im Takt der Trommeln schwangen. Die Schritte wurden immer eleganter und fließender, als würden sie in eine andere Dimension gleiten und sich in einen tranceähnlichen Zustand versetzen. Nun erfasste aber bald alle Beteiligten dieser Rauch und so tanzten wir alle. Aus den Berichten der anderen Lager konnte bestätigt werden, dass sie dachten, sie würden von Untoten angegriffen und erschlugen uns alle, auf dass wir in der Asche landeten. Wir konnten nun aus erster Hand nichts darüber berichten, weil wir uns nicht erinnerten.
Wir schrieben einen weiteren Brief an den Phönix der Asche, um die Dringlichkeit unseres Anliegens zu bekräftigen. 
Beim nächsten Versuch wollten die Schamanen den Pilz auf eine andere Weise verabreichen, über eine Pfeife, die nur die Freiwilligen rauchten und die Schamanen überwachten den Tanz von der Ferne und fungierten als Führer, um sicherzustellen, dass die Tänzer nicht die Kontrolle verloren und sich auf dem Weg zum Eingang verirrten. Denn wer lebendig im Reich der Asche gefangen blieb, konnte mit seiner sterblichen Hülle nie wieder zu den Lebenden gelangen. 
Die Tanzenden spürten die Erschöpfung ihrer körperlichen Formen, aber sie ließen sich von der Sehnsucht nach dem Reich der Asche und der Befreiung ihrer Seelen leiten. Schließlich erreichten sie den Höhepunkt des Rituals, und ihre wachen Geister schienen sich im Tanze zu verlieren und der getrübte Verstand schien keine Macht mehr über ihre Körper zu haben. 
Die Schamanen entzündeten eine Reihe von brennenden Fackeln, die den Weg in die Zwischenwelt erleuchten sollten. Mit geschlossenen Augen und Herzen, die voller Ehrfurcht schlugen, glieten sie in einem anmutigen Tanz, der je vor dem verschütteten Loch endete, an dem unsere Forschungen vor Tagen begannen. 
Nun ist der Wettstreit vorbei und das Reich der Asche ist vergangen, bis wir auf Quintum unsere Forschungen erneut beginnen können, in der Hoffnung auf der Fünften gäbe es etwas Ähnliches wie diese Seelenpilze.

Ardinobald der Schlaue
Gilde des magischen Rituals
Aus der Oberstadt der Wandernden Stadt 

P.S. Hinweis für künftige Wettstreiter: Es wäre sachdienlich, vorhandene Wege zum Reich der Asche nicht aus Unachtsamkeit zum Einstürzen zu bringen, bevor man seine Mysterien erhalten hat. Schließlich hat bei diesem Wettstreit keiner lebend das Reich der Asche erreicht, worauf die Wettstreiter einfach nur mit Knüppeln und Fackeln versucht haben sich im Kampfe zu messen, ohne durch einen ersten Streiter in die Schlacht geführt worden zu sein.
Von Blumen und Pilzen zu Zeiten des Wettstreits

von Mandragora, Phönixin des Nordens, Freundin der Mapori

Zu mir will so viel gesagt sein, dass die Wettstreiter mich immer die Botanikerin nannten, weil ihnen wohl Mandragora nicht über die Lippen kommen wollte. Wenn aber einer von jenen das Gespräch mit mir suchte, dann hätte ich dem ein oder anderen schon erlaubt, mich Alrauneken zu nennen, so wie es meine Mutter immer tat. 
Warum meine Eltern mich gerade nach der Diebeswurzel benannten, leuchtet mir selbst nach all den Jahren nicht völlig ein. 

Meine Affinität zu der Flora der Inseln machte selbst vor manchem Untier keinen Halt und ich schreckte nicht einmal vor so manchem Pilzgeflecht zurück. 

Das war auch der Grund, warum ich über so manches Pflänzlein stolperte, was so mancher eher als Kriechtier verkannt hätte. 

Aber ich will in dieser Schrift aufhören über die eitlen Dinge zu schreiben, ich wollte über die eine Blume schreiben, deren vollendete Blüte mir durch die Lappen ging. 
An dem Tag, an dem dieser gierige Langfinger mir meine Blume einfach so pflückte, war ich nur ein Fingerschnippen davon entfernt, einen kaltblütigen Mord zu begehen und nachdem ich beim Phönix der Asche noch den ein oder anderen Stein im Brett hatte, hätte ich eigentlich dafür sorgen sollen, dass dieser gierige Windhund nie wieder einen Fuß auf eine der Inseln setzen würde.
Und einzig und allein das Gleichgewicht hielt mich davon ab, diesen stinkenden Gierfinger für immer und ewig ins Gras beißen zu lassen. 
Nun gab es noch so einiges an diesem Wettstreit, dass so manche Seiten hätte füllen können, doch ich hatte nur noch Sorgen damit, dass wir einen Samen der tausendjährigen Blume des Gleichgewichts finden würden. Nun fand ich im Lager der Ewigkeit einen jungen Heiler, namens Lúthion ibn Taurendir, der wirklich ein feines Gespür für die blumigen Dinge des Lebens hatte und er und sein ewiger erster Streiter Efendril ibn Arundril hatten für die Wiederherstellung ihrer ersten Streiterwaffe eine Luftwurzel direkt von einem Samen der tausendjährigen Blume des Gleichgewichts erbeten und ich gewährte ihnen dies, weil sie sehr sorgsam mit meiner Liebsten umgingen. 
Und das überaus große Pech der Ewigkeit war das Glück für künftige Wettstreite, denn nur mit der Hilfe der Ewigkeit konnten wir den Samen zum Keimen bringen und ihn in der Nähe des alten Standorts wieder in die Erde bringen. 
Der ewige erste Streiter Efendril ibn Arundril und sein Heiler gaben ihr Blut, um den Keim zu wässern, als wir unter dem ewigen Stern ein gemeinsames Ritual vollbrachten. Ich sah selten meine Brüder und Schwestern des Südens, des Westens und des Nordens gemeinsam mit einem Triileu aus dem Lager der Ordnung, zweier Elben aus der Ewigkeit, aller Quantaner der Quandrille mitsamt der Schlotmutter und einiger Magister aus der wandernden Stadt gemeinsam an einem Ritual arbeiten, während ein Großteil der Wettstreiter gemeinsam mit den von den Artefaktschmieden angeführten Quanten unserem Ritual beiwohnten, um uns im Ernstfall den nötigen Schutz zu geben. Aber wer hätte denn so ein Vorhaben stören wollen?
Beim nächsten Wettstreit werden wir es wissen, ob unser Vorhaben Erfolg hatte. Ich gehe fest davon aus, dass der nächste Wettstreit um Quantum unter einem guten Stern stehen würde. Und wehe dem, der es wagt, meine Liebste dera unter der Flora bestehenden Blümchen auch nur schräg von der Seite anzublicken.  
Ob dieser aus meiner Feder geschriebene Satz schon als Fluch zählen könnte, ist jedem der Leser überlassen, auf die Probe stellen würde ich die Macht meiner Worte jedenfalls nicht. 
Nun zu der zweiten Seltsamkeit, die ich bei diesem Wettstreit erleben sollte. Nun waren die letzten Schlachten dieses Wettstreits mit allerlei Seltsamkeiten und kleinen Betrügereien beseelt, so dass sich ein Bruder des Westens und mein Bruder aus der Asche sich genötigt fühlten, eine verirrte dunkle Seele einzufangen, nachdem ihr eine ordentliche Austreibung aus einem nun wieder freien Körper widerfahren war. 
Nachdem in der letzten Schlacht der ewige erste Streiter sein Leben ließ und aufgrund seiner Versprechen, die er seinem Aeon einst gegeben hatte, nicht aus dem Reich der Asche zurückkehrte, war ich es, die seinen jungen Begleiter Lúthion ibn Taurendir davon abzuhalten versuchte, dass er sich ein zweites Mal in dieser Nacht entleiben wollte. 
Nun war er bereits einmal aus dem Reich der Asche zurückgekehrt, aber nachdem mein Bruder seine Globule nach der Verkündung der Sieger wieder geschlossen hatte, würde sein nächster Versuch sich das Leben zu nehmen auch für einen der Ewigkeit endgültig sein. 
Ich versuchte es mit all meinen Worten, die ich aufbringen konnte, doch am nächsten Morgen fand ich seinen toten Körper an der Stelle, an der der ewige erste Streiter in der letzten Schlacht sein letztes Mal zu Boden ging. 
Die übrigen aus der Ewigkeit entschieden, beide Körper gemeinsam dem Feuer zu übergeben, da für eine Himmelsbestattung die übrige Zeit zu kurz war, obwohl der Erzherzog Rudibald von Hochwalden einer Delegation der Ewigkeit dafür die nötige Zeit im Gebiet der Ordnung eingeräumt hätte. 
Die Asche der beiden wurde dann ausgehend von der Quandrille in allen Himmelsrichtungen verstreut; eine der Stellen, an der wir ihre Asche schließlich dem Waldboden übergaben, war bei der tausendjährigen Blume des Gleichgewichts. Dann wurde die Asche am Ende des geraden Weges nach Berghütte einem Felsen übergeben, wo dem Hörensagen nach daraufhin eine Quelle entsprungen sein soll. Ebenso wurde die Asche dem Wasser des großen Flusses übergeben, der schon jeher die Landschaft formte. Fehlt nur noch der Wind, als wir die Asche im Norden in den Wind entließen, erbat ich eine kleine Menge davon, um sie dem Schlot zu übergeben. Den Rest der Asche nahmen die Streiter der Ewigkeit mit auf ihren Weg in ihre Heimat. 
Das Klagelied des ewigen ersten Streiters wird in unseren Herzen nie verstummen, solange es den Norden, den Osten, den Süden und den Westen auf der Insel Quantum geben wird. 

In der Nacht darauf schien ich keinen Schlaf zu finden und ich lief die halbe Nacht über das Schlachtfeld bis hin zu meiner Liebsten und wieder zurück, dabei entdeckte ich zwei leuchtende Pilze an der Stelle, an dem der ewige erste Streiter fiel und sein Begleiter sich das Leben nahm. 
Ich beschloss, mich aufs Schlachtfeld zu setzen und im Mondlicht ihr Lied zu summen, bis ich auf dem Feld der Ehre einige weitere dieser Pilze erblickte. 
Ich wollte sie in dieser Nacht nicht mehr untersuchen und am nächsten Morgen waren sie verschwunden. 
Als nächstes entschied ich, mit meinem Bruder über diese Geisterpilze zu sprechen, denn er kennt sich wesentlich besser mit dem Wurzelgeflecht der Pilze aus, nicht umsonst schenkte er uns in diesem Wettstreit die Globule und doch haben zwei ihre Leben hingegeben.
1000 Jahre und kein bisschen schlauer...
Das ist genau der Grund, warum ich diesen Brief schreibe. Ich schreibe an den ersten Streiter der Gier im nächsten Wettstreit auf Quantum oder an sonst jemanden im Lager der Gier, der sich offensichtlich besser mit Botanik auskennt als ich. 
Also steh ich hier ich Trottel mit diesem stinkenden Prügel in der Hand im Wald unweit des Wettstreitplatzes und hab am Ende nichts gewonnen, als ein Stückchen einer Insel, vielleicht, so sicher kann man sich da nie sein. Am Ende hab ich das Stückchen der Insel für mich alleine, wenn ich diesen Gestank nicht losbekomme...
 
Einerseits bin ich ja ganz froh darüber, dass die Dunklen in diesem Jahr sich wirklich gegen das Gleichgewicht und gegen den Wettstreit verschworen haben. Das alleine wäre ja schon schlimm genug, aber sie haben es sich auch noch mit der Quandrille verschissen. 
Ich hingegen habe es mir nur mit dem Phönix des Nordens verschissen, genaugenommen mit der Botanikerin unter ihnen. Gut, vielleicht auch mit der Schlotmutter und deshalb und nur deshalb, weil die Dunklen eben die Dunklen sind und irgendwie auch nicht aus ihrer Haut können, ist die Gier wegen meinem kleinen Missgeschick mit dieser Blume nicht vom Wettstreit ausgeschlossen worden. Danke mal dafür. 
 
Ich fang mal an, wie alles angefangen hat. Ich wurde vom ersten Streiter der Gier beauftragt, diese Blume zu pflücken und der Botanikerin zu bringen. Also die Botanikerin hat bestimmt auch einen Namen und vielleicht hat er auch nicht pflücken gesagt, sondern Samen, Blütenschleim und Wurzeln ernten und beim Rest ihrer schwallweise auf mich einprasselnden Hinweise habe ich wohl nicht hingehört. 
 
Ich lief also in den Wald, immer meiner Nase nach und fand dann auch unweigerlich dies Monstrum von Blume. Also Blume ist auch irgendwie das falsche Wort für dieses phantasmagorische mannshohe Ding da im Wald. Sie bestand aus einer Unmenge von klebrigen Schlingwurzeln, die eigentlich im Lazarett gebraucht wurden, weil der Kleber sich unglaublich gut zum Verschließen von Wunden der verstorbenen Wettstreiter eignet, während die Seelen im Reich der Asche weiter ihrem Tagwerk nachgingen, auf das sie dann nach ihren Aufgaben wieder in ihren sauber geklebten und versorgten Körper zurückkehren hätten können, weil ich diese Pflanze aufgrund meiner, ich zitiere nun die Botanikerin: ‚Ignoranten Unwissenheit!‘ leider zerstört habe. 

Ich dachte mir schon, dass das Teil ganz schön stinkt, als ich den enormen Stempel aus der Pflanze zog und es mich mit samt dem Stempel an den nächsten Baum beförderte, als die Blütenblätter ausschlugen und mit einem üblen Wind mich im wahrsten Sinne des Wortes aus den Schuhen fegte, wurde ich auch noch von den Schleudersamen attackiert.

Lasst euch gesagt sein, hört immer gut hin und denkt einen Moment nach, bevor ihr etwas Unüberlegtes tut, es könnte euch eure Hand kosten. 

Knut Baggeson
Kein Freund der Blumen

Hemars Worte aus der Vergangenheit
Für meine geliebte Ehefrau, meinen jüngsten Sohn und dessen Nachfahren auf Tertium und für alle, die die Zeit überdauern und den Aeonen treu ergeben sind. 
Ich rufe euch an zusammenzustehen gegen das Unheil, dass wieder aufbegehren wird, sobald der nächste Wettstreit ansteht. 
Glaubt mir oder glaubt mir nicht, aber lest diesen Teil meiner Geschichte, denn alles kann ich in der Kürze der Zeit gar nicht niederschreiben. Ich bin mir nicht sicher, wieviel Zeit mir noch bleibt, bevor der Nebel des Vergessens sich auch meiner Geschichte ermächtigt und sie erst in 1000 Jahren wieder aus seiner Stille entlässt.
Ich bin mir sicher, dass niemand diese Zeilen lesen wird, bis der Wettstreit von neuen beginnt. Die Mannen werden eifrig kämpfen und allerlei Aufgaben lösen, doch geht es um weit mehr als nur dem schnöden Mammon, funkelnde Essenzen und Landbesitz. 
Es geht um das Leben aller Menschen auf den Inseln. 
Ich hole etwas aus, damit der geneigte Leser die Tragweite dessen erkennen kann, was mir nachts den Schlaf raubt. 
An dem Tag, an dem meine geliebte Gertrud von uns ging, reiste ich nach Quantum zurück und fand ihr Tagebuch unter der Matratze unseres Bettes. Die erste Nacht allein in unserem Haus trieb mich um und ich fand kaum Schlaf. Die Trauer saß tief in meinem Herzen und nichts konnte meinen Schmerz lindern. 
Zwar starb sie nach einem langen und erfüllten Leben an meiner Seite, dennoch starb sie an einer Krankheit, die sie sich bereits vor unserer Vermählung auf Quantum zugezogen hatte. Und selbst die Ärzte und Magier auf dem Festland konnten sie nicht retten. Ich hingegen, bin zwar alt, aber gesund und ich lebe immer noch und mir bleibt nur die Liebe meines Lebens bis zum Ende meiner Tage zu betrauern, bis mich mein Aeon endlich aus seiner Pflicht entlässt und ich meine Liebste wiedersehen darf. Doch ich kenne ihn nur zu gut, denn selbst nach der Zeit der Wettstreite ist meine Arbeit für ihn noch nicht vorüber. Mir bleibt nur die Hoffnung, dass ich eines Abends meine Augen schließe, um sie nie wieder zu öffnen. Denn erst dann, wenn ich gestorben bin, kann ich meine Liebste wieder sehen und mit ihr für immer zusammen sein. 
Nachdem Quantum aufgrund der Verheerungen für uns nicht mehr bewohnbar zu sein schien, beschloss ich die Ländereien auf Tertium, die mir mein Oberster Herrscher nach dem letzten Wettstreit angeboten hatte, für uns bewohnbar zu machen. 
Unsere Kinder und Kindeskinder haben sich nach dem Tod Gertruds in alle Winde verstreut und ich werde sie in nächster Zeit nicht wieder zusammenrufen können, sitzt der Schmerz auch bei ihnen tief und so wie ihr alter Vater sind auch sie des Kämpfens müde geworden. Das Kämpfen gegen einen Feind, der es bisher sehr gut verstand im Verborgenen zu agieren, um uns alle bis zum letzten Wettstreit regelrecht an der Nase herumzuführen. 
So folgte mir nur mein Jüngster Trudbert auf Tertium. Er sieht ihr so unglaublich ähnlich, dass es mir jeden Morgen die Tränen in die Augen treibt, wenn ich ihn erblicke. 
Ein Leben ohne sie ist kaum erträglich, aber ich muss mich hier um meine Männer kümmern. Sie sind von Quantum regelrecht geflohen, um sich auch hier niederzulassen. Sie folgten mir in jede Schlacht und selbst ich bin des Kämpfens müde geworden.
Selbst mein alter Trankbrauer Etzold lebt immer noch. Seine Anwesenheit ist sehr heilsam für mich und es freut mich sehr, dass er mich hier auf Tertium auch weiter unterstützen will. Und seine Kinder haben mittlerweile selbst Kinder. Einige sind als letzte Wacht auf Quantum geblieben, mit den letzten Kriegern der Ordnung, die nicht beim Obersten Herrscher geblieben sind und einige sind mit ihren Frauen nach Tertium gekommen.
Einzig und allein dem weisen Ratschluss unseres Herren und nun obersten Herrscher über die Inseln war es zu verdanken, dass wir das Übel für eine gewisse Zeit vom Antlitz unserer geliebten Inseln verbannen konnten, doch tief im Stein wartet er darauf das die Zeit den Tod besiegt. Das waren seine letzten Worte bevor ich die letzte Steinplatte verschloss, um ihn für immer im tiefen Stein zu verbannen und seine Worte hallen immer noch in meinem Kopf, selbst nach all der Zeit: ‚Es ist nicht tot, was ewig liegt, bis dass die Zeit den Tod besiegt!‘
Nachdem ich seit Tagen schon keinen Schlaf mehr fand, las ich in meiner Trauer unsere Geschichte, die meine geliebte Gertrud zu Papier gebracht hatte und es mag Jahrzehnte her sein, aber ich konnte mich an unser erstes Zusammentreffen erinnern, als wäre es gestern gewesen. Und in jedem der von ihrer zarten Hand geschriebenen Worte, kann ich ihre Stimme in meinem Herzen hören, als würde sie neben mir sitzen und mir leise ins Ohr säuseln. Oh, wie ich sie vermisse. Jede Nacht, in der ich alleine bin, fehlt mir die Wärme ihres Herzens so sehr, dass mir die Luft zum Atmen fehlt, so wie dem jungen Spross die Erde zum Leben. Nun bleiben mir nur noch ihre Worte und nur sie sind es, die dem Feuer in meinem Herzen die Nahrung geben. Wie das Feuer das Holz verzehrt, so brennt ihre Liebe weiter in meinem Herzen. 
Auch wenn mich die Trauer mein restliches Leben begleiten wird, bin ich auch dankbar für die Zeit, die wir gemeinsam hatten und die vielen Kinder, die sie mir geschenkt hat. Und eigentlich war es Etzold, der den ersten Stein ins Rollen gebracht hatte. Er war es damals, der mich nach Berghütte schickte. Aber dass ich dann mitten in einem Schneesturm auf ein Mädchen namens Trudbert stieß, von einer Lawine fast in den Tod gerissen wurde und dann die höchsten Feiertage in einer zugigen Höhle verbringen musste, dass hatte er wohl nicht vorausgesehen. 
Aber ab dem Zeitpunkt hatte ich sie an meiner Seite, auch wenn es noch einige Zeit in Anspruch nehmen sollte, bis ich sie endlich zur Frau nehmen konnte. 
So brennt die Sehnsucht wie am ersten Tag in mir und so wie die Blumen jede Nacht die Strahlen der Sonne vermissen und wie die Sonne im tiefsten Winter das Blühen der Natur vermisst, so vermisse ich sie.
Jeden Tag, an dem wir getrennt sind, bricht ein kleines Stück meines Herzens ab und die Essenz meiner Liebe scheint für immer verloren. Meine Angst gilt dem Moment, an dem nichts mehr von meinem Herzen übrig ist, weil mir dann in meinem Leben nichts mehr bleibt als nur der Trümmerhaufen meines Herzens in meiner Brust. So sind die Bruchstücke meines Herzens, mir jetzt schon so schwer, dass ich die Last kaum mehr zu tragen vermag. 
Tatsächlich war damals dieses kleine Abenteuer in der Höhle für mich eine gelungene Abwechslung, erahnte ich doch nicht, was für eine Tragweite diese Ereignisse für die Geschicke und die Zukunft aller Inseln nach sich ziehen werden würden.  
Ich war damals einfach nur davon überzeugt, dass ich in dieser eisigen Höhle nicht meinen Tod finden würde. Dafür war ich tatsächlich zu wichtig. Ich hätte das damals nie jemanden so gesagt, weil die Eitelkeit nicht zu meinen Tugenden zählte. Es war sogar so, dass damals auf Quantum dieser Heckmeck um meine Person mich sehr belastete und ich nicht wusste, wie ich damit umzugehen hatte. 
Eines weiß ich wohl, das mein Widersacher es nie zugelassen hätte, dass ich auf Quantum in einer eiskalten Höhle verschüttet bleibe. Eines kann ich sicher sagen, er hasste es zu verlieren und er schien damals schon mehr Macht zu haben, als er immer vorgab. 
Er war es auch, der mir nachtrug, dass der Aeon der Ordnung scheinbar nur zu mir sprach und ich trug ihm nach, dass er ein Magier war und dass ich immer ein seltsames Gefühl hatte, wenn ich in seiner Nähe war und dieses Gefühl ging erst wieder weg, wenn ich möglichst viel Strecke zwischen ihn und mich gebracht hatte. Und das Zusammentreffen mit meiner Getrud ersparte mir zumindest eine Nacht weniger in seinem Haus verbringen zu müssen. 
Ich scheine abzuschweifen, denn ich zermartere mir bis zum heutigen Tage den Kopf, ob ich damals einfach diesem seltsamen Gefühl hätte mehr Bedeutung beimessen hätte sollen. Doch zu der damaligen Zeit war ich -wie die Jungfrau zum Kinde- der erste Streiter der Ordnung auf Tertium geworden und auf Quantum sprach er dann zu mir, mein Aeon. Und Kemp hatte uns im letzten Moment noch den Spiegel erstritten und musste dann im nächsten Moment feststellen, dass es ihm nicht zum Ruhm gereichte, weil der Aeon nur mit mir sprechen wollte. Dies wird immer zwischen uns stehen und das wird keiner von uns beiden ändern können. 
Aber solange er der Ordnung diente und meinem Herrn treu ergeben war und aufgrund seinem Handgefuchtel Firlefanz keiner meiner Mannen zu Schaden kam, tat ich zumindest so, als wären wir Weggefährten. Damals war ich mir schon sehr sicher, dass wir nie Freunde werden würden, auch wenn Außenstehende das immer dachten. 
Und zum Trost, es kam alles so wie es kommen musste. Als wäre es so vorbestimmt gewesen. Als würde unser Aeon alles ganz genau geplant haben, weil wir alle nur kleine Stücke in einem großen Mosaik waren. Und erst nach der Fertigstellung des Mosaiks wird man jeden Tag aufs Neue feststellen, dass das Bild immer wieder neue Facetten aufweist und dennoch ist es nur ein Bild aus unzähligen Teilen. 
Seitdem mein Geist auf Tertium endlich zur Ruhe kommen konnte, dachte ich viel darüber nach, was man sich beim nächsten Wettstreit wohl denken mag, wenn sie die unzähligen Teile zusammentragen, um andere Aufgaben zu lösen und wenn eines dieser Teilchen das Zünglein an der Waage zu sein scheint, dass über Sieg oder Niederlage entscheidet. 
Wie würden unsere Nachfahren das Bild sehen, wenn sie endlich einen Blick davon erhaschen dürfen. Oder laufen sie nur achtlos darüber hinweg und treten unsere Mühen und Entbehrungen mit Füßen. Vielleicht wird einmal mein Geist darüber wachen, dass alles in Ordnung bleibt im Reich der Ordnung. Vielleicht erinnert man sich nicht mehr an mich, wenn es in nahezu 1000 Jahren wieder heißt, der neue Wettstreit beginnt... 
Aber genau an dem Punkt, wo ich kurz davorstand, meiner Verzweiflung anheim zu fallen, offenbarte mir meine geliebte Getrud im Schlaf die Erkenntnis meines Lebens. In unseren Träumen wird die Wahrheit verborgen sein. Was mache ich nur ohne meine geliebte Weggefährtin. Sie war es, die meinem Widersacher immer und immer wieder die Stirn bot und ich schäme mich jetzt dafür, dass ich mein halbes Leben lang davon überzeugt war, dass mein Aeon dafür gesorgt hat, dass ich damals in der Höhle nicht verreckte. 
Danke liebste Getrud, du kennst mich besser als jeder Andere und ich hasse mich dafür, dass ich es nicht früher erkannt habe. Du warst die wichtigste Person, die nun über das Leben vieler wackerer Streiter entscheiden wird. Und das selbst über deinen Tod hinaus. Ich war es nur, der dich, solange es in meiner Macht stand, beschützen sollte und ich gräme mich bis zum Ende meiner Tage, dass ich nicht mehr für die Reinheit deiner Seele tun konnte.
In dem Moment, indem die wackeren Streiter meine Zeilen lesen, werden sie erkennen, dass ich recht behalten werde.
So ist es, dass ein Teil ihrer Seele hier in der Erde Tertiums weiterlebt, bis sie eines Tages wieder gebraucht werden wird. Denn es wird die Zeit kommen, an dem er seine machthungrigen Finger wieder nach den Inseln ausstrecken wird. 
Ich hingegen werde verfügen, dass man meine sterblichen Überreste mit ihrem Tagebuch nach Quantum bringen wird, so dass ich selbst über meinen Tod hinaus, darüber wachen kann, dass er sich nicht wieder aus seinem Loch freigräbt, in dass ich ihn damals gestoßen habe. Weiter muss mein Vermächtnis genau zur richtigen Zeit in eure Hände gelangen, damit ihr genau jetzt meine Worte lesen könnt.
Nun habe ich viele Worte damit vergeudet eure wenige Zeit zu stehlen, die euch noch bleibt, dem entgegenzutreten, der allen nach dem Leben trachtet und nur wenn ihr es bis hierhergeschafft habt und meinen Brief in Händen halten werdet, dann werdet ihr mir auch glauben, dass es Getruds Geist war, der euch den Weg durch den Nebel erleuchtet hat und vielleicht glaubt ihr dann auch meinen Worten, dass es Quantum sein wird, dass über Sieg und Niederlage entscheiden wird. 
In aufrichtiger Überzeugung, dass meine Mühen nicht umsonst gewesen sind und eure Mühen nicht umsonst sein werden, dafür Streite ich mit aller Kraft, die mir noch bleibt, auch über den Tod hinaus…
Hemar
Erster Streiter der Ordnung 
Durch Eis und Schnee
Tagebuch von Gertrud Trutbertdothir
Kommentiert von Hemar, Erster Streiter der Ordnung
An dem Tag, an dem meine geliebte Gertrud von uns ging, reiste ich nach Quantum zurück und fand ihr Tagebuch unter der Matratze unseres Bettes. 
Sie starb nach einem langen und erfüllten Leben an einer Krankheit, die sie sich auf Quantum zugezogen haben musste. Und selbst die Ärzte auf dem Festland konnten sie nicht retten. Ich hingegen musste ihren Tod hilflos hinnehmen und lebe weiter und mir bleibt nur, die Liebe meines Lebens bis zum Ende meiner Tage zu betrauern. Bis mich mein Aeon endlich aus seiner Pflicht entlässt und ich meine Liebste wiedersehen darf. Doch ich kenne ihn nur zu gut, denn selbst nach der Zeit der Wettstreite ist meine Arbeit für ihn noch nicht vorüber. Mir bleibt nur die Hoffnung, dass ich eines Abends meine Augen schließe, um sie nie wieder zu öffnen. Denn erst dann, wenn ich gestorben bin, kann ich meine Liebste wieder in meine Arme schließen, um dann mit ihr für immer zusammen zu sein. 
Nachdem Quantum aufgrund der Verheerungen für uns nicht mehr bewohnbar zu sein schien, beschloss ich die Ländereien auf Tertium, die mir mein Oberster Herrscher nach dem letzten Wettstreit angeboten hatte, für uns bewohnbar zu machen. 
Unsere Kinder und Kindeskinder hatten sich nach dem Tod von Gertrud in alle Winde verstreut. So folgte mir nur mein Jüngster Trudbert nach Tertium. 
Er sieht ihr so unglaublich ähnlich, dass es mir jeden Morgen die Tränen in die Augen trieb, wenn ich ihn erblickte. 
Ein Leben ohne sie ist kaum erträglich, aber ich muss mich hier um meine Männer kümmern. Sie sind von Quantum regelrecht geflohen, um sich auch hier niederzulassen. Sie folgten mir in jede Schlacht. Doch ich selbst bin des Kämpfens müde geworden. Und wie der Oberste Herrscher zu mir sagte, ist es nach dem Wettstreit an uns, die Inseln zu bevölkern und die Ordnung aufrechtzuerhalten. 
Selbst mein alter Trankbrauer Etzold lebt immer noch. Seine Anwesenheit ist sehr heilsam für mich und es freut mich sehr, dass er mich hier unterstützen kann. Und seine Kinder haben mittlerweile selbst Kinder. Einige sind als letzte Wacht auf Quantum geblieben, mit den letzten Kriegern der Ordnung, die nicht beim Obersten Herrscher geblieben waren und einige sind mit ihren Frauen nach Tertium gekommen. Etzold grämt sich immer noch, weil er Gertrud nicht hat retten können, noch jeden anderen, der an der rätselhaften Krankheit erkrankte. Er will nun auf Tertium die richtigen Kräuter finden, um die Krankheit fern von Quantum zu besiegen. 
Seine Frau ist schon seit Jahren tot, diese Tatsache grämte ihn weniger als seine Niederlage gegenüber dieser Krankheit. Von Gertruds Tagebuch habe ich ihm nichts erzählt. 
Ich lese in meiner Trauer nun unsere Geschichte, die sie hier zu Papier gebracht hatte. Es mag Jahrzehnte her sein, doch ich konnte mich an unser erstes Zusammentreffen erinnern, als wäre es gestern gewesen. Und nun ihre Gedanken lesen zu können, ist mir ein wertvolles Geschenk und eine große Ehre. Ich habe das Gefühl sie würde neben mir sitzen und mich auslachen, weil mir beim Lesen die Tränen in den Augen stehen. Ich möchte aber auch ergänzen, was sie damals nicht schreiben konnte. Leider ist meine Handschrift nicht so wunderschön, wie es ihre war. Aber zuerst will ich meine Geliebte Gertrud zu Wort kommen lassen:
Meine ersten Gehversuche als Schiffsjunge bei der Reederei Skylarson endeten jeher, als es mir lieb war, als der Kapitän Horatio Skylarson herausfand, dass ich gar kein Junge war. 
Ein Sprichwort brachte mich schneller an Land, als mir lieb war: ‘Frauen an Bord, Glück geht fort!’
So wurde ich kurz vor dem Wettstreit mit einer Handvoll Kupfer auf der Insel Quantum ausgesetzt und meinem Schicksal überlassen. Nachdem ich mich während des Wettstreites nur rumgetrieben hatte, war mir dann auch mein letztes Kupfer abhandengekommen. 
Nach dem Wettstreit hatte ich endlich eine feste Anstellung in der Wandernden Stadt gefunden. 
Viele Händler waren auf Quantum geblieben, um einen neuen Handelsposten aufzubauen und auf den nächsten Wettstreit zu warten. So wie alle, die auf Quantum geblieben sind, wollen genau diese so schnell wie möglich von der Insel runter, um auf Quintum ihr Glück zu suchen. 
Ich bin jetzt als Laufbursche angestellt und es ist allen reichlich egal, ob ich nun ein Bursche bin oder nicht. Nichtsdestotrotz ziehe ich es vor in der Gestalt eines Jungen auf dieser Insel zu wandeln und mittlerweile ist meine Maskerade so weit ausgereift, dass mich nicht mehr jeder Matrose enttarnen kann. 
Im weitesten Sinne arbeite ich also für den Hafenmeister, obwohl ich ihn meist nur von der Ferne sehe. Er ist schon ein beeindruckend dicker Mann mit einem mächtigen Bart. Meistens wurde ich von seiner rechten Hand beauftragt und allein der Blick dieses Mannes oder gar die Drohung mit seiner flachen Hand reichte aus, um zu spüren, was ihm den Beinamen die ‘Strenge Hand’ einbrachte. 
Ich hatte noch Glück. Meine Arbeit war ziemlich einfach. Ich musste immer vom Hafen zur Siedlung Berghütte laufen und dann zu einem der abgelegenen Höfe in der Nähe, um Waren hinzubringen oder abzuholen. 
Berghütte war im Endeffekt ein Hügel, eine heruntergekommene Kaschemme, ein paar windschiefe Hütten, ein Stall, ein paar Ruinen und der Eingang zum Stollen. Und immer, wenn man durch Berghütte wandelt, konnte man den alten Glanz der einst so blühenden Bergbaustadt noch spüren. 
Nach dem Wettstreit wurden in der Nähe ein paar richtige Häuser gebaut, in denen die Sieger dieses Landstrichs zu wohnen gedachten. Nachdem ich keinem Lager angehörte und vor allem nicht der Ordnung, habe ich die neuen Häuser nur von der Ferne gesehen.
In Berghütte fand das meiste Leben untertags tatsächlich unter Tage statt. Mehr kann ich davon nicht berichten. Frauen dürfen nicht nur kein Schiffsjunge sein, sie dürfen auch nicht in den Stollen. Ein blödes Sprichwort versperrt mir auch hier den Weg: ‘Weiberleit sind weder Kumpel noch Freund. Weiberleit bringen weder Glück noch Freud!’ 
So blieb ich auf dem Boden der Tatsachen und blieb ein Laufbursche, was sich hier auf das Laufen bezieht und weniger auf das Bursche. Über all die anderen Spitzen, die ich so zu spüren bekam, weil ich entweder kein ordentlicher Junge war oder scheinbar auch keine ordentliche Frau, versuchte ich weitestgehend zu ignorieren, denn alles ist besser als bei der Dunkelheit, dem Streit oder dem Chaos. Da sind Frauen noch viel weniger wert, als die Arbeit, die sie verrichten, egal ob sie ordentlich sind oder nicht. Da bist du schneller deine Jungfräulichkeit, deine Ehre und dein Leben los, es fragt sich nur in welcher Reihenfolge dies passiert.
Aber auch im Gebiet der Ordnung ging das Jahr bald zu Ende und der Winter zog Eis und Schnee über die Insel. Quantum war in Windeseile schneeweiß. Meine Arbeit wurde von Tag zu Tag härter. 
Ich hatte zwar mittlerweile einen treuen Esel, der aber bei der Eiseskälte verständlicherweise überhaupt gar keine Lust hatte, den weiten Weg mit mir zu gehen. Also entschloss ich mich am kältesten Tag des Jahres diesen störrischen Esel in Berghütte im Stall zu lassen und machte mich mit einer Kraxe auf dem Rücken auf den Weg zum Hof. Ich lief am Phönixtag los und wollte die Raufnächte alleine verbringen.
An der Aufnacht wollte ich wieder am Hafen sein, damit ich den einzigen freien Tag, bis der Winter vorbei sein sollte, am Wasser verbringen konnte. Bevor das passieren sollte, lag ziemlich viel Schnee und Eis vor mir. 
Der Weg ging ins Inselinnere, am Fluss entlang durch eine Schlucht, einen wirklich steilen Abhang hoch. Der Weg den Berg hinauf verlangte einem alles ab, was man an Kräften noch übrighatte, nur um völlig am Ende seiner Kräfte oben eine wunderbare Aussicht zu haben. Man konnte aber auch diese nicht genießen, weil der Wind vom Fluss herkam und einem die Nase mitsamt den Ohren schier abfror. 
Ich stieg also den Hang hoch und ich fluchte darüber, dass ich den faulen Esel nicht mitgenommen hatte, denn die Kraxe auf meinem Rücken wurde von Schritt zu Schritt immer schwerer und schwerer. 
Das Wetter wurde immer schlechter, der Wind fing sich in der Schlucht und durch die gefrorenen Bäume konnte man es johlen und heulen hören. In der inständigen Hoffnung, dass es nur der Wind war, der durch den Wald pfiff. In den Raufnächten sollten allerlei Geister durch die Wälder ziehen, aber heute noch nicht. Am Phönixtag war ich sicher, redete ich mir ein. 
Es fing an zu schneien und der Wind fegte den leichten Schnee in Wehen den Hang hinab. Völlig außer Atem musste ich an einem Baum gelehnt kurz pausieren, als ich oben am Hang eine Gestalt erblickte. Es war nur ein schwarzer Schatten im Schneegestöber, aber ich hatte ihn gesehen. Die Angst hätte mich beinahe dazu gebracht, den Berg wieder runterzulaufen, doch nur die Androhung der Strengen Hand des Hafenmeisters, was mit seinen Arbeitern geschah, die ihre Arbeit nicht ordentlich erledigten, trieb mich weiter den Berg hinauf. 
Als ich das nächste Mal nach oben blickte, war da kein Schatten mehr. Nur noch Schnee. 
Ich quälte mich also weiter, bis ich im Schneesturm plötzlich gegen etwas stieß. Etwas, was mich im selben Moment packte und festhielt. Ich muss ziemlich laut geschrien haben, worauf mir eine riesige Pranke den Mund zuhielt.
Mir wurde etwas in die Ohren gesäuselt, was sich wie: ‘Sei still! Der Schnee ist unruhig heute!’ anhörte.
Im nächsten Augenblick war ich mir nicht mehr sicher, ob wirklich jemand mit mir geredet hatte oder ob es nicht doch der Wind gewesen war. Genau in dem Moment schien der Schneesturm eine kurze Pause zu machen und Stille machte sich in meinem Herzen breit. 
Ich versuchte über die Pranke hinweg zu sehen und blickte auf eine vereiste lederne Rüstung, die härter war, als sie auf den ersten Blick aussah. Mein Kopf brummte immer noch von dem Aufprall und so richtig bewegen konnte ich mich auch nicht. 
Der Träger der Lederrüstung und Besitzer der Pranke in meinem Gesicht hatte mich mit meiner Kraxe gegen den Baum gepresst und ich schien fürs Erste und bis auf Weiteres bewegungsunfähig zu sein.
Die Bäume ächzten und krachten unter dem Gewicht des Schnees. Ansonsten konnte ich nur seinen und meinen Atem hören und ich spürte, wie mich seine Brust bei jedem Atemzug noch mehr gegen den Baum presste. Die Weidenruten meiner Kraxe begannen zu brechen und irgendwo schien ein Ast unter der Last des Schnees zu bersten. Und wie sollte es auch anders sein, mit einem gewaltigen Schlag schlug etwas in den Schnee und dann hörte ich nur noch, wie der Schnee ins Rutschen kam. 
Der Mann nahm die Hand von meinem Mund und drückte mich noch heftiger gegen den Stamm. Die Kraxe gab nach und schon wurden wir von Unmengen von Schnee getroffen. Er versuchte sich noch am Baum festzuklammern, doch es gelang ihm nicht, sich selbst und mein zusätzliches Gewicht festzuhalten. Glücklicherweise ließ er nicht mich, sondern den Baum los, denn im nächsten Moment wurden nicht nur wir, sondern auch der Baum, mitgerissen. Die Lawine riss alles mit sich, was sie zu fassen bekam und hinterließ ein Trümmerfeld der Verwüstung. Und alles rauschte nun unaufhaltsam den Abhang hinunter. Mein ziemlich kurzes Leben lief an mir vorbei und wir stürzten immer noch. 
Am Ende der Schlucht bekam der Mann eine Wurzel zu fassen und hielt sich fest. Ein Ruck ging durch meinen Körper und ich dachte noch, ich würde in Zwei brechen. Mit seiner körperlichen Gewalt zog er mich und alles, was von meiner Kraxe noch übrig war, auf einen Stein, der aus dem Berg ragte. Unter uns verschlang der Fluss alles, was die Lawine mit sich gerissen hatte. 
Er riss mich auf die Beine und drückte wieder sein ganzes Gewicht gegen mich und mich gegen den Felsen, bis die Lawine vollends an uns vorbeigerauscht war. Ich hatte einen unbezahlbaren Blick auf seine reichlich punzierte Schulterplatte, die aus gehärtetem Leder zu sein schien.
Da standen wir nun, von oben bis unten voll Schnee auf einem zugigen Felsen über der Schlucht. Über uns nur glatte Felsen und unter uns der tosende Fluss. Und nur um meine Ehre gewahrt zu wissen, ich stand nicht gerade freiwillig ein zweites Mal an diesem Tag von diesem ungehobelten Kerl eingequetscht und bewegungsunfähig herum. 
Mir wurde einerseits langsam klar, dass es mir auch nicht gefallen sollte und dass es andererseits auch nicht schnell vorbei sein würde. Die Schneemassen wurden langsam schwer, aber er stand wie ein Fels über dem Abhang auf dem Stück Stein und hielt mich fest, während mir nur der Ausblick auf seine Rüstung blieb.
Weiterhin drängte sich mir ein Gedanke durch mein Auge in meinen Kopf, dass es sich nicht um gehärtetes Leder handelte; langsam wurde mir klar, jemand hatte sich viel Arbeit gemacht und hatte eine eiserne Rüstung in Leder eingenäht. Das machte bei den Temperaturen ja auch irgendwie Sinn. 
Nach einer Weile rührte er sich und presste dabei seine Schulterplatte noch mehr in mein Gesicht. Schließlich machte er einen vorsichtigen Schritt beiseite und ich bekam endlich wieder genug Luft. Er kniete sich vorsichtig hin und blickte über den Stein hinweg in den Abgrund. Dann rappelte er sich auf und suchte meinen Blick, während er langsam seinen Gürtel öffnete. 
Ich zischte ihm ein: ‘Garantiert nicht!’ entgegen und machte Anstalten von ihm wegzurutschen, nur der Stein war ziemlich klein, vor allem wenn ein riesiger Krieger auch noch darauf stand und sein ganzes Gerödel von seinem Gürtel zog und sich in seine eh schon gut gefüllte Rüstung packte.
Er zog seine Axt und grinste mich an, worauf ich nur noch ein angsterfülltes Keuchen von mir gab. Eigentlich wollte ich sagen: ‘Garantiert auch nicht mit Gewalt!’ 
Doch ich blieb stumm und starrte ihn um Worte ringend weiterhin ängstlich an. Er holte aus und schob mich beiseite. Mit einem gewaltigen Schlag drosch er seine Axt neben seinem Fuß in den Felsen und befestigte seinen Gürtel daran. 
‘Gib mir deine Kraxe!’ rief er fordernd und ich wagte nicht ihm zu widersprechen. 
Er wickelte einen meiner Riemen um die Überreste meiner Kraxe, stopfte noch ein paar seiner Sachen hinein und öffnete den zweiten Riemen, um ihn sich um die Hand zu wickeln, dann schwang er meine Kraxe in den Abgrund und sprang. Mir blieb fast das Herz stehen und ich konnte es kaum fassen, wie wagemutig er sich in den Abgrund gestürzt hatte. Er musste sich ja ziemlich sicher gewesen sein, dass seine Axt halten würde. 
Ich kroch zum Ende des Felsens und blickte in den Abgrund. Sein Arm hing noch am Gürtel und sein Gürtel noch an der Axt und die Axt steckte immer noch im Felsen. 
Ein dumpfer Schlag signalisierte mir, dass meine Kraxe wohl am Bestimmungsort angekommen war. Wenig später tauchte seine zweite Hand wieder am Felsen auf und er hangelte sich keuchend wieder auf das Stück Stein zurück, auf dem ich stand, um mich dann saublöd anzugrinsen. 
‘Jetzt du!’ rief er und packte mich wieder, um sich im nächsten Augenblick mit mir zusammen in den Abgrund zu stürzen. 
Er schleuderte mich auf einen Felsen, der unter dem war, auf dem ich gerade noch gekauert hatte und ich kam ziemlich unsanft neben meiner Kraxe auf dem felsigen Untergrund auf.
Dieser wagemutige Kerl hing noch an seinem Gürtel und versuchte sich auf den Felsen zu schwingen, als die Axt nachgab und er scheinbar in die Tiefe stürzte. Ich kroch wieder an den Rand des Felsens, als neben mir die Axt landete. Sie blieb diesmal nicht im Felsen stecken und war im Begriff über die Kante ins Wasser zu rutschen. 
Ich rief: ‘Warte, ich zieh dich hoch!’ 
Nun auch vom Wagemut gepackt, griff ich nach der Axt und ließ mich nach hinten fallen. Die Schmerzen ignorierend zog ich an dem Gürtel und stemmte mich mit meinem ganzen Gewicht entgegen dem Abgrund. Das über die Maßen geschliffene Axtblatt kam mir gefährlich nah und schnitt durch den Ärmel meines Mantels.
Aufgrund seines enormen Gewichtes rutschte ich mehrmals ab und ich dachte schon es wäre vorbei für den Mann. Zum Glück konnte ich mich mit meinen Füßen gegen einen Felsvorsprung stemmen, zog weiter am Stiel der Axt und versuchte gleichzeitig den Gürtel aufzuwickeln. 
Er war so schwer, dass ich dachte, dass mir sein Gewicht die Arme ausreißen würde. Doch er schaffte es, mit der anderen Hand über den Felsen zu greifen und sich festzuhalten. Ich zog weiter und da war die andere Hand und im nächsten Moment hatte ich nach einer seiner Pranken gegriffen, die sich wie das Gebiss eines wilden Tieres um die Meine schloss. 
Meine Arme mussten den nächsten Ruck noch aushalten und dann war er oben. Er stemmte sich hoch, schwang mit einem Bein über den Rand und warf sich nach vorne. Erschöpft und völlig außer Atem blieb er neben meinen Beinen liegen. 
Zwischen Keuchen und Stöhnen seinerseits stolperte ihm ein: ‘Danke, Kleiner!’ aus seinem bebarteten Mund. 
Nicht das erste Mal, dass ich für einen Kerl gehalten wurde, aber diesmal störte es mich. So sehr, dass ich es nicht in Worte fassen konnte. Warum konnte ich zu diesem Zeitpunkt noch nicht erklären, aber es war so. Ich räusperte mich und zog einfach nur eine Augenbraue hoch. Er starrte mich an und versuchte hoffentlich aus meiner Reaktion eine Erkenntnis zu ziehen. 
Man konnte seine schwerfälligen Gedanken fast schon rasen hören und ich hatte einen Moment, ihn anzublicken. Quasi der erste Moment, seitdem ich gegen ihn gerannt war, dass ich sein Gesicht betrachten konnte. Seine Augen schienen eher grau als blau und sie versuchten schier durch mich hindurchzublicken. Er trug einen Bart und eine Fellmütze. 
Die Mütze war das Einzige an ihm, was nicht zu ihm passte. Sie passte nicht zu seiner Rüstung. Er war immer noch ziemlich außer Atem, wälzte sich schließlich stöhnend auf den Rücken und blieb erstmal liegen, bis er wieder einigermaßen zu Atem gekommen war.  
Irgendwann entschied er sich doch aufzustehen und mich wieder anzublicken. Ich hatte mich weder bewegt noch etwas gesagt, seitdem er auf die Steinplattform zurück geklettert war, was ihn dazu brachte den Kopf zu schütteln.
An einer Stelle seines Kinns wuchs kein Bart. Im Allgemeinen war der Bart eher gepflegt für die Bärte, die man sonst so auf der winterlichen Insel zu sehen bekam. Dennoch schien er in seinem Leben häufig einen Helm mit einem Kinnriemen getragen zu haben, daher auch die Narbe am Kinn. 
‘Du kannst Skildfreta nun loslassen!’ meinte er eher beiläufig und hob meine Kraxe auf.
Ich verstand ihn nicht und starrte ihn nur weiter unverwandt an, während er scheinbar in einer Höhle verschwand, deren Eingang hinter meinem Kopf zu sein schien. Er murmelte etwas vor sich hin und der Hall trug seine Worte bis zu mir. ‘Hoffentlich ist mein Zunder nicht nass geworden!’
Nach einem kurzen Moment kam er wieder und blickte mich von oben ratlos an. Ich blickte nicht weniger ratlos zurück.
‘Die Axt! Du kannst sie jetzt loslassen!’ rief er und beugte sich zu mir runter. 
Ich blickte nun auf meine Hand und wunderte mich selbst. Meine Hand hielt immer noch verkrampft den Stiel der Axt fest, wie eine Ertrinkende, die sich an einen Ast klammerte, um nicht zu sterben. Erst als er mir vorsichtig die Axt aus der Hand nahm, wurde mir gewahr, dass mir eine seltsam warme Flüssigkeit am Arm hinunterlief und irgendwo an meinem Ellbogen tropfte die Flüssigkeit wohl wieder aus dem dicken Wollstoff meines Mantels.
Als ich die Blutlache unter mir erblickte, wurde mir schwarz vor den Augen. Nun kann ich nicht berichten, was dann passierte. 

Skildfreta hatte ihr nicht nur den Mantel aufgeschnitten, sondern auch das Handgelenk. Unmengen an Blut war ihr in den Ärmel gesickert und sie war nicht ohne Grund ohnmächtig geworden. Zu dem Zeitpunkt dachte ich auch noch, sie wäre ein Junge, deshalb staunte ich nicht schlecht, als ich vermeintlich seinen Mantel öffnete.
Sie schien zu frieren, denn ihre Nippel drückten sich deutlich durch den Wollstoff ihrer Tunika. Von dem ordentlichen Paar Brüsten mal abgesehen, fiel mir dann auch auf, dass der Schildknorpel an seinem Kehlkopf eher dem einer Frau glich. Das hätte mir eigentlich gleich auffallen sollen, aber ich war erst damit beschäftigt unser beider Leben zu retten und dann kämpfte ich damit den Blutstrom abzudrücken, der aus ihrem Handgelenk schoss. 
Ich konnte ihre Wunde nicht gleich stillen und opferte einen der Tränke meines Trankbrauers Etzold; nachdem das zumindest die Blutung stillte, beschloss ich ihre Wunde zu nähen, aber nicht ohne einen Schluck des guten Schnapses über die Wunde, meine zitternden Finger und das Nähzeug zu kippen. 
Meine Finger zitterten immer noch und ich trank einen Schluck, atmete tief durch und nähte die Wunde mehr schlecht als recht. 
Nachdem unsere Sachen mehr als nass waren und die Höhle hinter uns sehr zugig zu sein schien, zog ich sie in ein windstilles Eck in der Höhle. Hastig öffnete ich mein Bündel. Ich legte sie auf mein Schlaffell und deckte sie mit meiner Decke zu. Die Kleidung, die sie am Körper trug, war nass. Ich konnte ihr nur den Mantel ausziehen, zu mehr wahr ich nicht im Stande. Ich konnte es nicht mit meinem Gewissen vereinbaren, sie ohne ihre Erlaubnis zu entkleiden. Unter aller Kraft wand ich den Mantel aus und beschloss ihn aufzuhängen. Einerseits sollte sie das vor dem kalten Wind schützen und andererseits hoffte ich, dass der kalte Wind zumindest die Nässe mit sich nahm. 
Ich schmolz etwas Schnee und versuchte ihr Wasser einzuflößen und hoffte, dass der Heiltrank sein Nötigstes tat. Es wäre reichlich schade gewesen, wenn sie an diesem Kratzer gestorben wäre. 
Sie hatte eine Lampe in ihrer Kraxe und mein Zunder tat auch noch seine Pflicht und entzündete mir das Licht. Ich kramte ein wenig durch ihre Sachen in der Kraxe und beschloss die restliche Höhle zu untersuchen, während sie weiter unruhig schlief.
In ihren Sachen fand ich einige Beutel mit Saatgut, einen Becher, zwei kleine Töpfe, allerlei Tand und ihr Bündel mit einem trockenen Fell, dass ich ihr unter den Kopf legte, bevor ich mit der leeren Kraxe und der Lampe im Dunkel der Höhle verschwand. 
Die Lampe leuchtete nur ein paar Schritte voraus, aber ich fand so einiges in der Höhle. Vor allem alte Knochen und Treibholz. Ich sammelte schnell zusammen, was in die Kraxe ging und lief zurück, um Feuer zu machen. 
Ihr unruhiger Schlaf war nun von heftigem Schüttelfrost und Zähneklappern begleitet. Ich beschloss ihr doch ihre nassen Sachen auszuziehen und sie in meine und ihre Decke zu wickeln. Eilig schürte ich ein ordentliches Feuer hoch, doch sie fror immer noch. Ich beschloss auch ihre Schuhe und Strümpfe auszuziehen und rieb sie mit einer Tinktur von meinem guten Etzold ein, danach wickelte ich ihre Füße wieder in die Decken. Bevor ich erneut in der Höhle verschwand, setzte ich das Schmelzwasser auf. Wie gut, dass mir Etzold noch seinen Tee eingepackt hatte. Mich schauderte es davor, ihn trinken zu müssen, er war sehr widerlich, aber er erfüllte immer seinen Zweck. 
Während ich erneut durch die Höhle stolperte, hoffte ich inständig, dass das Feuer nicht ausging und das Wasser heiß und noch nicht verdampft war, ehe ich zurückkam. 
Wir brauchten mehr Holz, wenn wir die nahende Nacht überstehen wollten, und wir mussten uns warmhalten. Der Tee und das bisschen Schnaps würden nicht ausreichen. 
Ich fand genug Holz, aber ich fand auch keine bessere Stelle zu übernachten, also beschloss ich einfach noch mehr Holz heranzuschleppen. Die schwere Arbeit und die viele Bewegung hielten mich noch eine ganze Weile warm und meine Gewandung trocknete an meinem Körper. 
Ich entdeckte einen Gang, der sich nach unten schlängelte und ich versuchte, soweit es mir möglich war, dem Weg zu folgen, ohne mich zu verirren. Er endete an einem Wasserloch. Das Wasser war in der letzten Zeit wohl stark gestiegen, weil das Schwemmholz teilweise noch trocken war, am Ufer war es aber feucht, aber nicht durchweicht. Wenn es länger halb im Wasser gelegen wäre, wäre es völlig durchweicht gewesen. 
Ich ging davon aus, dass die Lawine den Wasserstand des Flusses arg beeinflusst hatte und durch den gewaltigen Aufprall das Wasser in diese Gumpe gespült hatte. Scheinbar sank es jetzt wieder.
Ich hoffte, dass die Fische diese Gumpe auch kannten, und warf meine Angelschnur aus. Für jeden Angelhaken schickte ich ein Stoßgebet an meinen Aeon, dass er mich heute nicht verhungern lassen möge. 
Ich stieg den Gang wieder nach oben und meine Gebete bezüglich des Wassers und des Feuers wurden, dem Aeon sei Dank, erhört. Ich setzte den Tee auf, gab ihr den ersten Aufguss vermischt mit Schnee zu trinken. Kochendheiß konnte ich es ihr ja nicht einflößen. 
Sie zitterte immer noch am ganzen Körper. Also beschloss ich ihr einen der Steine, die ich zur Begrenzung des Feuers verwendet hatte, unter die Decken zu legen. Ich schob also einen flachen Stein weiter ins Feuer und wollte ihn nach einer Weile wieder aus dem Feuer holen. Ich leerte einen ihrer Beutel, in dem ich dann auch endlich einen Löffel und einen kleinen geschmiedeten Spieß fand, damit ich ihr den Tee löffelweise verabreichen konnte.

Ich hörte zunächst das Knistern eines Feuers, bevor ich die Wärme spürte. Nachdem ich am ganzen Körper zitterte, war es gut zu wissen, dass in der Nähe ein Feuer zu brennen schien. Was noch seltsamer war, ich hörte neben meinen Ohren etwas Wasser auf den Boden tropfen. Immer wieder. Plitsch. Platsch. 
Gänsehaut überzog meinen Rücken. Ich war sehr erschöpft und musste wohl wieder eingeschlafen sein, weil ich kurz darauf von meinem eigenen Zähneklappern wieder aufgeweckt wurde. 
Geschwächt öffnete ich die Augen und blickte ins Feuer. Hinter dem Feuer saß der Mann und rührte mit seinen riesigen Fingern und meinem Löffel in meinem kleinen Topf herum. 
Ich rührte mich und versuchte mich zu bewegen, was ich gleich wieder bereute, weil die Schmerzen unerträglich waren. Im nächsten Moment stand der Mann vor mir und kniete sich hin, um mir etwas unter die Decke zu schieben. Ich war mir nicht sicher, ob ich zwischendrin wieder ein Nickerchen gemacht hatte, aber irgendwie schien mir ein wenig wärmer zu werden, während ich mich an einen Beutel klammerte, der ziemlich hart und schwer zu sein schien. Ich schloss die Augen wieder, bis ich seine Stimme hörte.
‘Skildfreta möchte sich bei dir entschuldigen! Sie hat dich ganz schön erwischt.’ erklärte er mir und hielt mir meinen Becher hin. Es rauchte aus meinem Becher und wenn es nur heißes Wasser war, ich wollte alles auf einen Schluck trinken. Die nächste hastige Bewegung bereute ich wieder. 
Schließlich half er mir hoch und gab mir schluckweise zu trinken. Es war irgendein Kräutertee, den er mir da gebraut hatte. Eine ziemlich derbe Mischung. Aber in Anbetracht der Tatsache, dass wir beide gerade dem Tod nicht nur einmal von der Schippe gerutscht waren, war ich froh, dass es Tee war, so grauslich er auch sein mochte. Ich griff wieder nach dem Becher. Verdammt noch eins, diese Schmerzen waren wirklich unerträglich. 
Er lächelte und gab mir wieder zu trinken, bis ich kaum mehr etwas runter bekam. 
‘Danke für den Tee!’ krächzte ich etwas kleinlaut und versuchte zu lächeln.
‘Das ist die grobe Mischung von unserem Trankbrauer, die schmeckt nicht nur nicht gut, die bringt einen noch nicht mal aufs Pferd, aber während man über den merkwürdigen Geschmack nachdenkt, vergisst man die Schmerzen ein wenig!’ erklärte er mir sehr ausführlich, soviel der Worte hatte ich gar nicht erwartet. 
‘Gebt mir noch nen Schluck!’ krächzte ich heiser. 
Er führte den Becher erneut an meinem Mund und achtete sorgsam darauf nichts von dem weniger edlen Gebräu zu verschütten. Als er den Becher wieder absetzte, grinste er mich eher dienstbeflissen an und meinte dann kurz: ‘Hemar mein Name und meine Begleiterin Skildfreta kennst du bereits und ich möchte sicher gehen, dass du deine Finger noch spürst, ich musste die Wunde nähen.‘
Vorsichtig griff er nach meinem Arm und legte ihn auf der Decke ab, ich versuchte meine Finger zu bewegen. Er konnte mir wohl die Schmerzen ansehen, also legte er seine Hand auf die meine, bevor er fortfuhr: ‚Spürst du noch all deine Finger?‘ Seine Hand war schwer und warm. 
‚Ich denk schon!‘ antwortete ich, hatte aber nicht die Kraft ihm meine Hand zu entziehen. 
‚In Ordnung!‘ kam aus seinem Mund und dann grinste er wieder. Und dann fiel es mir wie Schuppen von den Haaren. ‘Du bist Einer von der Ordnung?’ krächzte ich erneut, meine Stimme schien mit der Lawine in den Fluss gestürzt zu sein und sie machte nicht den Anschein, wieder auftauchen zu wollen. 
Er nickte nur und schlug sich mit der Faust gegen die Brust.
‘Gut, ich bin ein Laufbursche für den Hafenmeister und mich nennen alle Trudbert!’ meinte ich kurz und wartete auf seine Reaktion.
Er zog seine Augenbraue rauf und grinste mich nun mehr als schelmisch an: ‘Und was machst du für den Hafenmeister so weit weg vom Hafen!’
‘Ich besorge Waren vom Inselinneren. Normalerweise habe ich einen Esel dabei, aber der bockt immer öfter, um so kälter es wird!’
‘In Ordnung!’ fing er an und konnte sich ein Grinsen nicht verkneifen, bevor er fortfuhr: ‘Nur mal angenommen, ich hätte vielleicht einen Weg hier rausgefunden. Was ist näher, Berghütte oder dein heutiges Tagesziel?’
‘Berghütte ist näher!’ erklärte ich kurz und griff nun mit der anderen Hand nach dem Becher. Dann blickte ich ihn wieder fragend an und frug dann, bevor meine Stimme brach: ‘Wie lange hab ich geschlafen und was hast du…!’ 
‘Also, ich hab dich in die Höhle geschleppt, deine Wunde versorgt, Schnee und Eis geschmolzen, hab mich umgesehen und Treibholz gefunden, Feuer gemacht, dir einen heißen Stein untergeschoben und dir Tee eingeflößt, während du geschlafen hast…!’ fing er an zu erzählen und während er erzählte wurde mir klar, dass er mich ausgezogen haben musste, also unterbrach ich ihn ein Bisschen unwirsch: ‘Und meinen Mantel ausgezogen!’
‘Ja, aber nur den Mantel, die Tunika, die Strümpfe und die Schuhe!’ bekräftigte er und gab mir einen Moment, um unter die feuchte Decke blicken zu können. Ich war tatsächlich noch weitestgehend angezogen, aber meine Brustbinde schien verrutscht zu sein, dass es ihm quasi ins Auge hätte springen müssen, dass ich wohl kein Junge war.
‘Gut, dass du nicht einer von den Dunklen bist!’ keuchte ich. 
‘Keine Sorge, ich mag vielleicht im Moment nicht den Anschein machen, aber ich weiß mich zu benehmen.’ sagte er in einem ruhigen Ton und fuhr dann fort: ‘Es geht mich im Grunde nichts an, aber ich kann nachvollziehen, warum du dich wie ein Bub kleidest.’
‘Hast du mal versucht in einem Rock diesen Berg hochzusteigen!’ stolperte aus meinem Mund. Er schien mir für einen Moment ein wenig abwesend zu sein und bis er wieder zu grinsen begann, war ich mir nicht ganz sicher über was er nachdachte. Tatsächlich stellte ich mir gerade vor, er würde einen Rock tragen und würde versuchen den Berg hochzusteigen, dann musste ich auch grinsen. 
‘Warst du auch auf Tertium dabei oder auf einem anderen Wettstreit?’ wollte er dann wissen. 
‘Leider nicht, ich war zu klein für den Wettstreit auf Tertium und als Schiffsjunge hatte es gerade mal für die Überfahrt nach Quantum gereicht, bis sie bemerkt haben, dass ich gar kein Junge bin. Tatsächlich war ich so durcheinander, dass ich vom ganzen Wettstreit gar nicht so viel mitbekommen habe.‘
Jetzt grinste er mich nun wieder dienstbeflissen an und räusperte sich dann, bevor er wieder zu erzählen begann: ‘Also nachdem ich in der Höhle trockenes Treibholz gefunden habe, hab ich mir überlegt, wie das Treibholz hier her gekommen ist. Ich hab mir deine Kraxe ausgeliehen und hab die Höhle erkundet.’ 
Er musste mehrmals hin und hergelaufen sein, weil er einen enormen Berg an Treibholz angeschleppt hatte. Das würde bedeuten, dass wir heute Nacht wohl nicht erfrieren würden. 
‘Ich muss auch nochmal los! Vielleicht hat ja was angebissen!’ rief er und stand auf. ‘Du musst viel trinken, der Tee hält dich warm.’
Er ließ mich alleine, mit dem Tee, was nicht schlimm war. Der Tee schmeckte wirklich furchterregend, aber irgendwie machte das Gebräu, was es sollte. Ich blickte erst eine Weile auf meine Hand, die gut verbunden war und sie schien nicht durchzubluten. Er sagte er hätte sie auch genäht. Ich traute mich nicht den Verband zu öffnen, also musste ich ihm wohl vertrauen. 
Dann versuchte ich mich aufzusetzen. Ich musste mich mit der anderen Hand am Boden abstützen, weil der Schwindel mich überkam. Also blickte ich mich eine Weile um und fand meine Sachen an einem trockenen Plätzchen ordentlich gestapelt. Ich beschloss aufzustehen, was beim dritten Anlauf auch gelang. 
Er hatte aus meinen Riemen eine Leine gebaut und hatte einige Sachen zum Trocknen aufgehängt. Sein Gambeson, Teile seiner Rüstung, meinen Mantel und meine Socken. Meine Socken und mein Mantel schienen wieder trocken zu sein. Ich zog meine Socken an und tauschte den Mantel gegen die feuchte Decke aus. 
Dann beschloss ich erstmal eine gescheite Bettstatt zu bauen. Ich schob mit einem längeren gebogenen Ast den Sand am Boden zusammen und dann holte ich mir ein paar Holzspäne, die beim Holzhacken auf den Boden gefallen waren. Dann schob ich einen kleinen Stamm als Kopflehne heran und bettete die Felle auf den Boden. Schlussendlich schaute ich in meinen Topf und fand diesen grauslichen Tee. Ich beschloss ihn auszutrinken und den Satz auf einem Stein zu trocknen. Wer weiß, vielleicht war das Zeug ja noch für irgendwas nutze. 
Ich setzte neues Wasser auf. Schnee lag ja genug draußen und dann kramte ich in meinen Sachen nach meinem Zweittopf. Nun kam mein Tee zum Einsatz und der Geruch war wesentlich besser. Dann kramte ich eine Handvoll Kartoffeln aus einem Beutel. Das war zwar Saatgut für den Hof, aber der Bauer würde 6 Kartoffeln verschmerzen können, damit wir nicht verhungern. Nachdem ich nachgeschürt hatte, kochte das Wasser recht schnell. Den Topf mit den Kartoffeln stellte ich am Rand des Feuers auf einen Stein und goss mir dann meinen Tee ein. Meine Hand schmerzte sehr, also beschloss ich mich wieder hinzulegen.

Als ich wieder den Gang hinabstieg, dachte ich über das kurze Gespräch nach und mir fiel auf, dass ich zu diesem Zeitpunkt nichts über sie wusste, außer dass ihr Deckname Trudbert war und sie für den Hafenmeister arbeitete. Der Hafenmeister war auch einer der unangenehmeren Menschen, die ich auf meiner Reise von Insel zu Insel kennen gelernt hatte und wenn man den bösen Zungen glauben darf, keiner von den Guten und seine rechte Hand soll einfach nur ein abartiger Bastard sein. Ich gab sonst nicht viel auf böse Zungen, aber diese Gerüchte hatte ich zumindest aus zweiter Hand, denn ich musste mich mit den Herren nur selten herumschlagen, seitdem ich vom Hafen und von Berghütte ins Hinterland gezogen war, um mir auf dem gewonnenen Land einen Hof aufzubauen. Der Winter hatte uns früh überrascht und Etzold hatte mich mehr oder weniger zum Hafen geschickt. Er ahnte wohl schon, dass unser Herr sich die Feierlichkeiten um den Phönixtag und dem Ascendium nicht entgehen lassen würde. 
Aber nun würde ich den Phönixtag in einem Schneesturm in einer Höhle verbringen, mit einem Mädchen namens Trudbert und ich hoffte inständig, dass das Wasser in der Gumpe weiter sank. Und ich betete inständig an meinen Aeon, dass dies unser Weg nach draußen sein möge. Auch wenn ich dank dieser seltsamen Fügung eine Nacht weniger mit Etzold, seiner nicht so ansehnlichen Frau, seinen zwei lauten Söhnen und drei meiner Männer zusammen in einer kleinen Hütte verbringen musste und aber auch eine Nacht weniger unter dem Dach von diesem Kemp sein würde, wollte ich hier nicht länger bleiben als nötig. 
Wir beide waren uns immer noch nicht so ganz wohlgesonnen. Er trug mir nach wie vor nach, dass der Aeon der Ordnung scheinbar nur zu mir sprach und ich trug ihm nach, dass er ein Magier war und dass ich immer ein seltsames Gefühl hatte, wenn ich in seiner Nähe war und dieses Gefühl ging erst wieder weg, wenn ich möglichst viel Strecke zwischen ihn und mich gebracht hatte. 
Tatsächlich war dieses kleine Abenteuer in der Höhle für mich eine gelungene Abwechslung und ich war mir damals ziemlich sicher, dass das hier nicht mein Ende sein würde. Dafür war ich tatsächlich zu wichtig. Ich hätte das zu dieser Zeit nie jemanden so gesagt, weil die Eitelkeit nicht zu meinen Tugenden zählte. Nachdem ich im Nachhinein diese Geschichte zu Papier brachte, muss dem geneigten Leser auch irgendwie klar sein, dass wir es tatsächlich irgendwie aus dieser Höhle wieder herausgeschafft haben.
Damals auf Quantum war es das Getue um mich, was mich sehr belastete. Ich schäme mich heute dafür, weil ich damals nicht wusste, wie ich damit umzugehen hatte. Mal ganz davon abgesehen war ich mir ziemlich sicher, dass Kemp es nie zugelassen hätte, dass ich auf Quantum in einer eiskalten Höhle verschüttet bleibe. Eines kann ich sicher sagen, er hasste es zu verlieren und er schien zu dem Zeitpunkt schon mehr Macht zu haben, als er immer vorgab. 
Aber solange er der Ordnung diente und meinem Herrn treu ergeben war und aufgrund seinem Handgefuchtel Firlefanz keiner meiner Mannen zu Schaden kam, tat ich zumindest so, als wären wir Weggefährten. Damals war ich mir schon sehr sicher, dass wir nie Freunde werden würden, auch wenn Außenstehende das immer dachten. 
Ob das nun im Sinne unserer Gesinnung war oder nicht, sogar der Aeon schien diesen Kemp nicht leiden zu können, also wollte ich einstweilen alles weiter still beobachten und sehen was noch auf mich zukommen sollte und im Falle des Falles hatte ich ja meine Skildfreta. 
Und zum Trost, es kam alles so wie es kommen musste. Als wäre es so vorbestimmt gewesen. Als würde unser Aeon alles ganz genau geplant haben, weil wir alle nur kleine Stücke in einem großen Mosaik waren. Und erst nach der Fertigstellung des Mosaiks wird man jeden Tag aufs Neue feststellen, dass das Bild immer wieder neue Facetten aufweist und dennoch ist es nur ein Bild aus unzähligen Teilen.Seitdem mein Geist auf Tertium endlich zur Ruhe kommen konnte, dachte ich viel darüber nach, was man sich beim nächsten Wettstreit wohl denken mag, wenn sie die unzähligen Teile zusammentragen, um andere Aufgaben zu lösen und wenn eines dieser Teilchen das Zünglein an der Waage sein soll, dass über Sieg oder Niederlage entscheiden würde. Wie würden unsere Nachfahren das Bild sehen, wenn sie endlich ein Blick davon erhaschen dürfen. Oder laufen sie nur achtlos darüber hinweg und treten unsere Mühen und Entbehrungen mit Füßen. Vielleicht wird einmal mein Geist darüber wachen, dass alles in Ordnung bleibt im Reich der Ordnung. Vielleicht erinnert man sich nicht mehr an mich, wenn es in nahezu 1000 Jahren wieder heißt, der neue Wettstreit beginnt. 
Ich scheine abzuschweifen, aber nach all dieser Zeit geht mir so viel im Kopf herum. Und ich zermartere mir meinen Dickschädel, ob ich damals einfach diesem seltsamen Gefühl hätte mehr Bedeutung beimessen sollen. Doch zu der damaligen Zeit, war ich wie die Jungfrau zum Kinde der erste Streiter der Ordnung auf Tertium geworden und auf Quantum sprach er dann zu mir, mein Aeon! 
Und Kemp hatte uns im letzten Moment noch den Spiegel erstritten, um dann im nächsten Moment festzustellen, dass es ihm nicht zum Ruhm gereichte, weil der Aeon nur mit mir sprechen wollte. Dies wird immer zwischen uns stehen und dass wird keiner von uns beiden je ändern können. 

Als ich das nächste Mal erwachte, konnte ich gebratenen Fisch und Kümmel riechen. Ich öffnete meine Augen und traute eben dieser Augen kaum. Er hatte ein Stück Metall zwischen zwei Steine gelegt und briet tatsächlich Fisch. Ein wenig benommen setzte ich mich auf und blickte mich um. Er hatte mich wieder mit der Decke zugedeckt, die mittlerweile trocken war. Außerdem hatte er mir scheinbar sein Fell auf die Füße gelegt. 
‘Soll ich dich wirklich Trudbert nennen?’ wollte er wissen. 
‘Gertrud Trutbertdothir!’ krächzte ich und fuhr erst fort, nachdem ich mich geräuspert hatte. ‘Das ist eine lange Geschichte.’
‘Ich hab Zeit. Es ist schon fast dunkel und wir werden erst morgen früh aufbrechen können.’ meinte er und stocherte mit seinem Messer im Essen herum.
‘Ich wurde vor einer Hütte ausgesetzt, in der ein alter Mann namens Trudbert lebte. Der zog mich dann mehr schlecht als recht auf. Als er starb, packte ich meine Sachen und lief zum Hafen. Zwei Jahre später war ich alt genug, dass die Reederei mich als Schiffsjunge nahm.’ erklärte ich und war mir ziemlich sicher, dass ich eigentlich nicht mehr Worte darüber verlieren wollte, als es unbedingt sein musste.
‘Und in der Zeit dazwischen?’ wollte er nun wissen.
‘Hab ich essen gestohlen, Zeitungen verkauft, Schmiere gestanden. Was ein Bub so tut, um über die Runden zu kommen.’ beichtete ich ihm.
‘Ich verstehe!’ erwiderte er und damit war die Sache für ihn wohl vom Tisch. Das ist eine der Eigenschaften, die ich an ihm sehr zu schätzen gelernt habe im Laufe der Zeit. 
‘Ein Mädchen mit roten Haaren hätten sich die Hurenwirte gegriffen und ich hätte nie auch nur eine der Inseln betreten.’ erklärte ich und hob meine Mütze hoch und ein paar meiner kurzen Locken fielen mir ins Gesicht. 
Er grinste mich verschmitzt an und räusperte sich dann: ‘Also da wo ich herkomme, wäre es dir auch nicht besser ergangen, aber seitdem ich Erzherzog Rudibald von Hochwalden unterstehe, kann ich dir versichern, dass du nichts gegen deinen Willen tun musst.’
‘Am Hafen ist auch ein Bordell und der Hurenwirt ist der schmierige Bruder der Strengen Hand des Hafenmeisters von Quantum!’ erklärte ich. ‘Wenn ich meine Sache nicht gut mache, werde ich öffentlich gezüchtigt, dabei werden sie spätestens feststellen, dass ich doch kein Junge bin und dann lande ich im ‘Satten Sägefisch!’ und darf auf dem Tresen tanzen, bis meine Jungfräulichkeit an den Höchstbietenden verschachert wurde.’
Er wurde schlagartig rot im Gesicht, fing an den Fisch zu entgräten, um mir zunächst die Hälfte der Bratkartoffeln in meinen Topf zu tun und dann die Hälfte des Fisches und flüsterte dann fast: ‘Magst du auch Haut?’
‘Aber selbstverständlich!’ rief ich fast schon freudig erregt, während mein Magen laut knurrte. 
Er blickte mich nicht an, als er mir meinen Topf reichte. 
‘Hätte ich das nicht sagen sollen?’ frug ich dann ziemlich kleinlaut. Ich konnte kaum glauben, dass ein so großer Kerl so schamvoll darauf reagieren würde, wenn mir der Zustand meiner Jungfräulichkeit über die Lippen huschte. 
‘Was?’ wollte er wissen. Er tat so als wüsste er nicht, worauf ich hinauswollte. 
‘Das ich noch jungfräulich bin!’ rief ich, bevor ich mir ein Stück Kartoffel in den Mund schaufelte. Es war ziemlich heiß, also hauchte ich die heiße Luft nach draußen und blickte mich um.
‘Es steht mir nicht zu…!’ fing er an, brach dann aber ab und zog es vor, verlegen auf den Boden zu blicken. 
‘Es ist schon in Ordnung!’ stolperte aus meinem Mund, während ich nach meinem Messer kramte. ‘Ich hab ein Messer und ich werd ihn dir abschneiden, wenn du was versuchst!’
‘Mein Aeon verbietet mir, meine Hand oder andere Körperteile gegen hilflose Frauen und Kinder zu erheben!’ rief er, wie als hätte er diesen Satz auswendig gelernt.
‘Das hat er schön gesagt. Aber wenn er von seinem hohen Ross heruntersteigt, wird er feststellen, dass ich weder Kind noch hilfloses Weibsvolk bin.’ rief ich etwas verärgert, ich hasste es, wenn man mich unterschätzt.
‘Ich mag es nicht, wenn jemand über mich spricht, als wenn ich nicht anwesend wäre, obwohl ich in Hörweite bin.’ beschwerte er sich etwas kleinlaut. 
‘Das macht dein Herr, dieser Erzherzog, auch immer, hab ich Recht?’ frug ich, obwohl ich die Antwort schon ahnte. 
‘Vor allem seitdem ich der erste Streiter der Ordnung geworden bin.’ erklärte er mir und damit hatte ich nun wirklich nicht gerechnet. Wäre ich dazu in der Lage gewesen, hätte ich wahrscheinlich einen Hofknicks gemacht, aber ich lag immer noch mehr, als das ich saß und war eigentlich sehr froh darüber mich nicht sonderlich viel bewegen zu müssen. 
Dann platzte es förmlich aus mir heraus: ‘Oh, sein bestes Pferd im Stall!’ Was ich in dem Moment wieder bereute, als es mir über die Lippen gehuscht kam.
‘Genau so komme ich mir manchmal vor.’ beichtete er mir und zeigte mir seine Zähne. 
‘Dann sind wir uns ja einig!’ wechselte ich eher ungeschickt das Thema. 
‘Wie einig?’ frug er und ich merkte ihm wirklich an, wie überfordert er von meiner Aussage war. 
‘Also, nachdem ich heute Nacht nicht erfrieren will.‘ fing ich an, nahm einen Bissen von meinem Essen und plapperte dann weiter: ‚Sag mal, muss ich dich Ihren und Euchen als Ersten Streiter der Ordnung?’ 
‘Ich bin einfach nur Hemar und vorhin hätte ich noch gesagt, was in der Höhle passiert, bleibt in der Höhle, aber bis morgen wäre es mir sehr recht, wenn ich mal nicht aufs hohe Ross gehoben werde.’ meinte er ein wenig aufgebracht.
‘Nun gut. Ich habe hier eine wunderbare und fast schon gemütliche Bettstatt gebaut und würde vorschlagen, du legst dich neben mich, damit ich nicht erfriere, heute Nacht.’ fing ich an zu erklären und machte eine kurze Pause, um ihn anzublicken. ‘Ich gehe mal davon aus, dass euer Aeon dich nicht erfrieren lassen wird, was mich die Nacht vielleicht überleben lässt.’
‘Keine Sorge, ich lasse nicht zu, dass einer von uns heute Nacht erfriert.’ meinte er und kam zu mir rüber, um mir nochmal etwas von meinem Tee zu geben. Damit war dieses Thema auch abgehakt.
‘Und wenn wir morgen in Berghütte ankommen? Was ist dann?’ wollte ich wissen.
‘Dann werde ich zum Hafenmeister gehen und der Strengen Hand ein paar Kupfer oder ein Silber in die Hand drücken, für die 6 Kartoffeln und die Kraxe und dann werd ich ihm sagen, dass er zunächst eine Brücke zu bauen hat, bevor er dich nochmal losschickt.’ erklärte Hemar mit fester Stimme und wohl mit vollem Ernst.
‘Ist das jetzt nicht Ordnungsland?’ frug ich wieder.
‘Das schon, aber mein Herr bezahlt den Hafenmeister dafür, dass seine Männer die einzige Straße in Stand halten und eigentlich sollte sie auch frei von Schnee und Eis gehalten werden, damit so jemand wie ich sich trockenen Fußes bewegen kann und vor allem, dass die einzige Straße zur Quandrille immer frei bleibt für Waren und Rohstoffe.’
‘Die Strenge Hand wird dir mehr abknöpfen als ein Silber und ein paar Kupfer.’ bemerkte ich und aß weiter. 
‘Mein Leben ist mir einiges wert und somit stehe ich in deiner Schuld.’ meinte er ziemlich ernst und dann schien er mich verstohlen anzugrinsen. Tatsächlich war ich mehr erschüttert von der Tatsache, dass ich auf sein Lächeln ebenfalls mit einem verschmitzten Lächeln reagierte, als dass es der erste Streiter der Ordnung war, der mich verstohlen angrinste.
‘Also eigentlich hast du erstmal mein Leben gerettet.’ erwiderte ich dann mehr schlecht als recht, ich wollte wohl eher von meinen roten Wangen ablenken. 
‘Wohl wissend und vorausschauend, wie ich bin, weil ich wusste, mein Leben könnte am seidenen Faden hängen und du wärst der Einzige, der mich retten könnte.’ erwiderte er und grinste mich nun saublöde an. 
‘Und dann hast du festgestellt, dass ich Möpse habe!’ platzte nun aus mir heraus, was meine roten Wangen noch mehr zum Glühen brachte.
Er wurde nun auch rot im Gesicht, meinte dann aber: ‘Sonst wäre die Sache wesentlich einfacher. Wenn du tatsächlich ein Junge wärst, könnte ich sagen, mein Herr bräuchte dich als Knappen und er würde dich unter Preis verkaufen müssen.’
‘Du bist also kein Ritter!?’ stellte ich fest. 
Er schüttelte den Kopf und meinte dann: ‘Ich bin einfach nur ein Kämpfer, der ein bisschen besser war, als all die anderen und dann hat in der Nacht vor der letzten Schlacht mein Aeon zu mir gesprochen.’
‘Das ist sehr außergewöhnlich, spricht er doch sonst nur durch so einen Spiegel?’ frug ich nun mehr gespielt. Ich wollte mein Gegenüber nicht erzürnen, aber ich konnte meine Neugier kaum zügeln.
‘Den Spiegel, den wir erst am nächsten Morgen erhalten haben und dann wollte er nur mit mir sprechen, nicht mit den Magiern oder mit meinem Herrn.’ erklärte er mir. 
‘Lass mich raten, dass fanden die Männer gut, dein Herr vielleicht auch, aber die Magier und Gelehrten eher nicht!’ stellte ich nun fest, lächelte dabei aber freundlich. 
‘Ganz genau, aber ich bin der, zu dem er spricht. Ich, der Krieger ohne Titel und bisher auch ohne Land.’ erklärte mir Hemar ruhig, er schien nur darauf gewartet zu haben, mit jemanden ein ordentliches Gespräch führen zu können. 
‘Und jetzt hast du Land.’ schlussfolgerte ich nun.
‘Ja, mein Herr gab mir ein paar Triileu Land hinter diesem Berg, die ich jetzt nicht mehr erreichen kann, weil die Lawine den Weg mit sich gerissen hat.’ berichtete Hemar. 
‘Wartet da jemand auf dich?’ wollte ich nun wissen. 
‘Ja, der Trankbrauer Etzold, sein schirches Weib, seine unerzogenen Schratzen und ein paar von unseren Kriegern! Wir haben im Herbst eine Hütte gebaut, die Zweite ist nicht mehr fertig geworden!’ erzählte er nun, er schien einerseits stolz darauf zu sein, andererseits hätte er gerne mehr geschafft bis zum Wintereinbruch, das ging allerdings vielen so, deshalb erzählte ich gleich weiter: ‘Wie in Berghütte, das Haus des Magiers steht und das Haus des Herren ist nicht fertig geworden.’
Er schien erleichtert zu sein, deshalb rief er erfreut: ‚Das hört sich prächtig an, mein Herr soll in den nächsten Tagen vom Festland zurückkehren und wollte sein Haus beziehen, bis wir nach Quintum weiterreisen können.’ Im Nachhinein bin ich mir nicht sicher, ob es vielleicht Schadenfreude gewesen sein könnte.
‘Ich würde gerne mit nach Quintum, aber ich glaube die Strenge Hand wird das zu verhindern wissen!’ sagte ich ihm einfach so, es schien mir so, als könnte ich ihm wirklich alles erzählen. 
‘Vielleicht fällt mir noch was ein, bis dahin!’ erwiderte er und grinste wieder ziemlich verschmitzt. 
Ich wedelte wieder mit meinem Messer. ‘Wie meinst du das?’
‘Also ich mag es jemanden zum Reden zu haben, vor dem ich nicht katzbuckeln muss, der aber auch vor mir nicht katzbuckelt.’ erklärte er mir kurz und damit war die Sache vom Tisch. 
‘Er wird denken, dass du mich nur wegen dem Einem willst, und er wird versuchen dich über den Tisch zu ziehen.’ erwiderte ich, als würde plötzlich eine schlimme Vorahnung über uns schweben. 
Er schüttelte nur den Kopf und pickte sich die letzten Stücke Fisch von dem Metall. Kauend meinte er: ‘Ich sag jetzt besser nichts mehr, ehe ich mich noch mehr verstricke…!’
‘Immerhin hat deine Axt mich beschädigt! Auf Quantum ist es strafbar, wenn man eine Arbeitskraft beschädigt.‘ fing ich an und konnte mir nur knapp ein Lächeln verkneifen. 
‘Aber nur wenn man für die Quandrille arbeitet, oder? Der Hafenmeister wird mir das doch nicht in Rechnung stellen, immerhin wird mir der Magier dann auch einen Gefallen in Rechnung stellen!’ rief er ein wenig zu panisch für einen Ersten Streiter. Irgendwas war mit dem Magier. Er schien ihn nicht recht zu mögen und es beruhte sich wohl auch auf Gegenseitigkeit. 
‘Gefallenhandel ist in der Ordnung in Ordnung?’ stolperte aus meinem Mund, um nicht etwas anderes zu sagen und irgendwie das Thema zu wechseln. Ich hatte noch nicht genug Kraft, um mir die Sache mit dem Magier in voller Länge anzuhören. 
‘Der Magier nimmt kein Kupfer, Silber oder Gold für seine Dienste. Er nimmt nur Essenzen und Gefallen!’ erklärte er, als er aufstand, um mit meinem anderen Topf und seinem Metallstück nach draußen zu gehen. 
‘Das heißt deine Axt schuldet mir eigentlich einen Gefallen.’ sagte ich wieder hastig. Ob es mir diesmal gelingen möge, nicht von diesem Magier zu reden. Hemar scheint immer ein wenig wütend zu werden, wenn er von ihm redet.
‘Ganz genau!’ rief er von draußen. Er schien meinen Topf und sein Metallstück mit Schnee sauber zu reiben. 
‘Den werde ich einlösen, ganz bestimmt!’ meinte ich abschließend. Ich musste gähnen, also ließ ich meinen Dolch sinken, um mir eine Hand vor den Mund zu halten. 
Als er wiederkam, nahm er mir meinen Topf ab, um auch diesen zu reinigen. Er sorgte dafür, dass mein Becher immer voll war und deckte mich wohl wieder sorgsam zu. 
Ich hab nur kurz die Augen geschlossen, denn als ich sie wieder aufmachte, war er nicht mehr beim Feuer. Dann spürte ich seine Hand auf meiner Schulter und er säuselte mir ins Ohr: ‘Ich wollte dich nicht wecken, wenn ich zu Bett geh!’
Ich grummelte ihn an. 
‘Du sagst es mir doch, wenn ich dir zu nahetrete?’ murmelte er mir zu.
Ich blickte auf. Er hatte meinen Dolch außer Reichweite gelegt. Vor Erschöpfung schlief ich wohl wieder ein. Ich bemerkte, dass er nun hinter mir lag und dass er seinen Gambeson über uns gelegt hatte. 
Sein Geruch hüllte mich ein, wie eine Decke und ich schlief geborgen und umsorgt, wie nie zuvor in meinem Leben. Im Schlaf hatte er mich sogar in den Arm genommen und presste mich fest an seinen Körper. Es schien so als würde er sich selbst im Schlaf darum sorgen, dass ich erfrieren könnte.

Dem war auch so. Ich hatte ein Auge aufs Feuer und perfektionierte meine Scheitwurftechnik bis zum Morgengrauen und fand deswegen auch kaum einen Moment, an dem ich wirklich schlief. Es war eher ein wachsames Dämmern, dass meinen Geist einlullte. Aber das Feuer durfte einfach nicht ausgehen, deshalb warf ich wieder ein Scheit ins Feuer. Das lenkte mich auch die restliche Nacht davon ab, dass ich dieses zierliche Wesen im Arm hielt. Ihr Körper schien in meinen Armen so zerbrechlich, doch ihr Geruch machte mich schier wahnsinnig. 
Also hielt ich die halbe Nacht innere Zwiesprache mit mir und meinem Aeon, warum er mir eine Jungfer in Nöten schickt und mich dann dazu verdammt, bei ihr zu liegen, damit wir beide nicht erfrören. Ich sie aber nicht anzurühren hatte, da mein Kodex besagte, dass ich ihre Tugend schützen musste. Am Ende war es wahrscheinlich die Hitze, die die ganze Nacht in mir aufstieg, die uns den nächsten Morgen erleben ließ. Es war eine meiner schwersten Prüfungen, die er mir bis zu diesem Zeitpunkt auferlegt hatte, also schickte ich die zweite Hälfte der Nacht ein Stoßgebet nach dem anderen an meinen Aeon, damit ich der Versuchung nicht verfallen möge.

Als ich am nächsten Morgen erwachte, war er schon wach und hatte das Feuer hochgeschürt. Ich konnte den schlimmen Tee riechen. 
Er hatte schon all unsere Sachen zusammengeräumt und war im Begriff, seine Rüstung in meine Kraxe zu packen. Wie als würde er wissen, dass ich ihn beobachtete, blickte er auf, ein Lächeln huschte über sein Gesicht, bevor er mich begrüßte: ,Es scheint so, als hätte uns der Aeon beide nicht erfrieren lassen.‘
‚Dann muss ich wohl euch beiden für den behüteten Schlaf danken.‘ erwiderte ich und versuchte mich aufzurappeln.
Ich half ihm dabei, die Kraxe zu packen, es war tatsächlich eine Herausforderung unser beider Sachen in eine etwas ramponierte Kraxe zu schlichten. 
Als wir uns dann endlich auf den Weg machten, den Hemar gefunden hatte, führte dieser uns tiefer in die Höhle, bis wir am Ende an einen kleinen Tümpel kamen. 
‚Ich sehe einen Schimmer im Wasser, hoffentlich kannst du schwimmen?‘ rief er und seine Stimme hallte in der Höhle nach.
‚Nicht besonders gut, bisher musste ich mich allerdings nur über Wasser halten.‘ versuchte ich zu leise wie möglich zu sagen. Es hallte trotzdem. 
‚Ich schau mir das an, vielleicht kann ich dich mit der Kraxe einfach hindurch ziehen.‘ erklärte er und fing an sich vor mir auszuziehen. Ich drehte mich umgehend um und blickte mir die Höhle an. 
‚Es empfiehlt sich alles abzulegen, was du da draußen halbwegs trocken haben willst.‘ erklärte er und warf mir einen ledernen Beutel zu, in dem schon seine Tunika und seine Hose war. ‚Pack alles da rein.‘
Ich drehte mich kurz zu ihm um und sah ihn, wie er nur mit Schuhen, Bruche, Gürtel und Axt bekleidet ins Wasser stieg. Sein Körper war mit unzähligen Narben und einigen in die Haut gestochenen Schutzzeichen übersät. Was mich am meisten an seinem Anblick irritierte, war dass er seine Kopfbedeckung abgenommen hatte. Ich konnte seinen blanken Schädel sehen. Es schien mir aber so, als hätte ihm jemand vor kurzer Zeit den Schädel mit einer dafür ungeeigneten Klinge etwas hastig rasiert, ganz im Gegensatz von seiner restlichen Körperbehaarung, die sorgsam rasiert worden war. Nur sein stattlicher Bart erzählte mir die Geschichte seiner einstigen Haaresfülle. Er blickte mich nochmal an, drehte sich um und watete ins Wasser. ‚Ich bin gleich wieder da!‘ rief er noch, bevor er untertauchte.
Ich entkleidete mich rasch, bis auf meine Bruche und meine Untertunika und stopfte alles in den Ledersack. Ich versuchte den Ledersack so zu verschließen, dass möglichst kein Wasser eindringen konnte und packte ihn unter die Lederabdeckung meiner Kraxe. Er hatte die Riemen wieder aneinandergebunden. 
Ich kam mir in dem Moment ziemlich unnütz vor, verdammt zu warten, bis er wieder auftauchte. Bestimmt waren es nur ein paar Augenblicke, mir kam es aber so vor, als wäre er eine halbe Ewigkeit fort gewesen. Wie ich so alleine am Ufer kauerte, überkam mich die Angst, er würde nicht wieder kommen.

Ich mag es einfach, wenn mein Vorhaben so funktioniert, wie ich es mir im Geiste ausgemalt habe. Auch wenn das Wasser wirklich sehr kalt war, fand ich einen Weg nach draußen und ans Ufer. Ich tauchte zurück und Gertrud schien wirklich sehr erleichtert zu sein, als ich wieder an der Wasseroberfläche auftauchte. 
‚Hast du alles?‘ rief ich und sie nickte nervös. ‚Wirf mir den Riemen zu und halte dich oben an deiner Kraxe fest, ich zieh dich zuerst zu mir, dann tauche ich vor und zieh dich mit samt der Kraxe durchs Loch. Du musst einfach nur die Luft anhalten und nicht loslassen.‘
Und genauso machten wir es auch, nur dass ihr zierlicher Körper mit der Kälte nicht so gut zurechtkam. Als ich die Kraxe durch das Loch zog und dann mit den sackschweren, mit Wasser vollgesaugten Sachen auftauchte, war Gertrud nicht mehr da. Mit voller Wucht und ohne darüber nachzudenken, wie schwer unsere Sachen auch waren, warf ich die Kraxe ans Ufer und tauchte nach Gertrud. Es war keine Zeit mehr für Gebete und doch schien mich mein Aeon zu leiten. Tief im Wasser konnte ich ihr feuerrotes Haar schimmern sehen und griff nach ihr. Im nächsten Moment tauchte ich mit ihr im Schlepptau auf. Für einen Moment dachte ich sie wäre in der kurzen Zeit ertrunken. Ich muss zugeben, dass mir mein Herz fast aus der Brust sprang, als ich sie ans Ufer zerrte und sie immer noch nicht einatmete oder die Augen aufschlug. 
Hastig drehte ich sie auf die Seite und klopfte ihr auf den Rücken. Wasser lief aus ihrem Mund. Noch während ich ein Stoßgebet an meinen Aeon richtete, drehte ich sie auf den Rücken und gab ihr von meinem Atem. Im nächsten Augenblick hatte ich mir eine saftige Ohrfeige eingefangen und dann kotzte sie mir auch noch über die Bruche.
Ein nicht endend wollender Hustenanfall jagte den nächsten. Was mir etwas Zeit gab, die Kraxe zu öffnen und unsere trockene Kleidung herauszuholen. Mehr schlecht als recht zog ich sie an und animierte sie dazu, sich zu bewegen, während ich mich anzog. Dann packte ich mir die Kraxe auf den Rücken und schleppte sie mit mir. 
Anfangs konnte sie noch Schritt halten, als wir uns auf den Weg nach Berghütte machten, doch irgendwann schaffte sie es kaum mehr einen Fuß vor den anderen zu setzen. Schließlich beschloss ich, sie auch noch zu tragen, so kam ich wesentlich schneller voran. 
Kurz vor Berghütte trafen wir auf eine berittene Patrouille. Rupert und ein paar meiner Männer wollten Kemp gerade von der Lawine berichten. Ich tauschte mit Rupert das Pferd gegen die Kraxe und ritt so schnell es ging nach Berghütte. Rupert lief im Laufschritt hinter uns her, während die anderen zurück zu dem Ort ritten, wo ein paar meiner Männer nach meinem verschütteten Körper suchten. 

Ich wurde erst wieder wach, als ein kleiner schmaler Bursche sich über mich beugte und scheinbar mit seinem Herrn sprach: ‘Ich bin mir sicher, dass ich den Heilzauber richtig angewendet habe.’
‘Sie fiebert!’ hörte ich eine Stimme, die mir durch Mark und Bein ging. 
‘Ich tat es genauso wie Ihr es mir erklärt habt, Herr!’ rief der Bursche und legte mir einen übelriechenden Lappen auf die Stirn. 
Ein unmutiges Geräusch kam aus der Kehle des Mannes, dem der Junge scheinbar so ehrerbietig diente. 
‘Vielleicht hat sie sich verkühlt, als sie ins Wasser gefallen ist?’ meinte der vermeintliche Zauberlehrling.
‘Muss ich denn immer alles selbst machen?’ hörte ich wieder die Stimme, nun lauter und ziemlich genervt. 
‘Nein, Meister Kemp!’ rief der Bursche nun ziemlich verängstigt. 
‘Scheinbar doch!’ hörte ich noch und nun tauchte ein zweites Gesicht auf. Ein ziemlich seltsam wirkender Mann, mit akkurat geschnittenem Haar und Bart und großer Nase erschien über mir. Seine Augen schienen aus purem Eis zu bestehen, so hell wie sie waren und mich durchdringend anstarrten. Er nahm meine Hand und schnupperte daran. 
‘Das riecht nach Wundbrand!’ rief er ziemlich angewidert und ließ meine Hand wieder sinken.
Dann legte er sein Ohr auf meine Brust und meinte: ‘Und sie hat sich ‘verkühlt’!’
Das Wort ‘verkühlt’ sagte er mit einer Abschätzigkeit in seiner Stimme. Er schien seinen Lehrling nicht für voll zu nehmen. Dann verschwand er wieder. 
‘Nerpel, was hab ich dir immer und immer wieder gesagt. Wunden aufmachen und auswaschen, auswaschen, auswaschen, bevor du mit deiner unterprivilegierten Magie daran herumpfuschperst. Ich hätte dich bei Almentraut lassen sollen, die hätte dir wenigstens Zucht und Ordnung beigebracht.’ hörte ich wieder diese Stimme, wie sich scheinbar im Raum auf und ab lief. 
‘Aber Meister Kemp, Ihr wollt sie doch jetzt nicht aufschneiden. Herr Hemar ist bestimmt gleich wieder hier, er wollte sich nur etwas Trockenes anziehen!’ rief der Zauberlehrling zu seinem Herrn gewandt. Den Kopf immer hin und her bewegend. 
‘Ja und deswegen gehst du in die Küche und bereitest eine Suppe für die Dame. Ich und Hemar sind heute auf der Seeadler eingeladen. Der Kapitän Horatio Skylarson hat ganz ausdrücklich mich eingeladen. Ja und Hemar!’ brüstete sich die Stimme von diesem Meister Kemp.
Ich hörte, wie der junge Bursche verschwand und Kemp kam wieder und machte ein paar Handbewegungen über mir. Zuerst schien das Feuer heißer zu brennen, doch mir war immer noch kalt, obwohl ich stark zu schwitzen schien. Plötzlich hielt er inne und nahm mit zwei Fingern reichlich angewidert den widerlichen Lappen von meiner Stirn und warf den Lappen einfach ins Feuer. Dann begann er von neuen mit diesen Handbewegungen nur mit dem Unterschied, dass er nun reichlich genervt eine Augenbraue erhoben hatte. Nun tauchte er seine Hände in eine Schüssel Wasser und legte sie auf meine Hand. Den Vorgang wiederholte er mehrmals und dann legte er seine nassen Hände auf meine Stirn. Dann verbrannte er einige Kräuter und blies dann den Rauch in mein Gesicht. Mit dem wohltuenden Rauch blies er mir aber auch seinen schalen Atem entgegen. Zum Glück schlief ich, bevor mir mein Erbrochenes in meine Mundhöhle schwappen konnte, wieder ein.

Ich hatte an dem Tag ein ziemlich nervenaufreibendes Gespräch mit Kemp. Ich wollte, dass er dem Hafenmeister bei einem, ohne meinem Wissen anberaumten, Abendessen auf der Seeadler, an dem ich auf keinem Fall teilnehmen wollte, eine Nachricht übermittelte. Der Hafenmeister oder seine rechte Hand durften auf keinen Fall erfahren, dass Trudbert ein Mädchen war. Zum Glück musste ich mehrmals Niesen und des öfteren Husten, so dass ihm meine Abwesenheit bei dem besagten Abendessen zumindest einleuchtete und dann erklärte er sich netterweise bereit, die Notlage, in der sich Gertrud befand, insofern zu wahren, als dass ihre Jungfräulichkeit so lange beschützenswert schien, bis ich meine Schuld bei ihr eingelöst hatte. Kemp wollte es einfach nicht wahrhaben, dass diese unterernährte Person dem ersten Streiter der Ordnung das Leben gerettet hatte. Den ein oder anderen Gefallen später lenkte er dann doch ein. 

Ich träumte von der Schale mit Wasser, der Lehrling namens Nerpel hatte sie verschüttet und musste sie immer und immer wieder füllen, denn er war sein Konduit. 
Die Träume, die mir scheinbar das Fieber gebracht hatte, ließen mich unruhig schlafen und die durch die Magie angeregten Trugbilder meiner Träume bescherten mir entsetzliche Momente, die mich aufschrecken ließen. Dieser Zauberlehrling flößte mir scheinbar löffelweise Tee ein und legte mir immer wieder einen feuchten Lappen auf die Stirn. 
Plötzlich hörte ich die tiefe Stimme Hemars in meinen Ohren und wurde wieder wach. 
‘Sei‘s gedankt, werter Nerpel. Dein Herr ist aus dem Haus und meiner ist noch nicht hier. Hör endlich auf, vor mir so herumzuwienern.’
‘Aber Ihr seid doch auf der Seeadler geladen?’
‘Ja und dein Herr wird mich bei den feinen Herren entschuldigen!’ rief Hemar und nieste gespielt. 
‘Oh, werter Hemar. Ihr werdet Euch doch nichts eingefangen haben. Ich werde gleich an den Aeon ein Gebet richten, er möge Euch schnell genesen lassen.’
‘Ja, Nerpel! Euer Meister gab mir einen Rat, wenn sie Schüttelfrost bekäme, sollen wir sie in den heißen Zuber stecken.’
‘Ja, Herr! Soll ich zuerst die Suppe servieren. Ihr müsst großen Hunger haben!’ rief Nerpel und verschwand scheinbar eilig in der Küche. 
Ich spürte eine Bewegung im Raum und ich hörte die Holzdielen knarzen. Dann bemerkte ich, wie sich die Bettstatt unter mir zu bewegen schien. Erschrocken riss ich die Augen auf und blickte in das leicht besorgte Gesicht von Hemar. Er hatte sich vor meine Bettstatt gekniet und lehnte nun mit seinem Arm auf der Liegefläche, bis er eine angenehmere Position gefunden hatte. Hastig zog er eine Bundhaube über seinen kahlen Kopf, es schien ihn wahrlich peinlich zu sein, sich mir ohne Kopfbedeckung zu zeigen.
‚Gertrud Trutbertdothir, ich mach mir ernsthafte Sorgen!‘ flüsterte er mir zu und griff gleichzeitig nach meiner Hand. 
‚Hemar, Ihr könnt doch nicht!‘ rief Nerpel ziemlich empört.
‚Wollten wir das Ihren und Euchen denn nicht lassen?‘ hörte ich noch, doch ich war nicht mehr in der Lage zu antworten und in meinen Träumen wurde mir klar, dass er gar nicht mit mir gesprochen hatte.

Und wie ich mich noch an diesen Nerpel erinnere, als wäre es gestern gewesen. Er war von der Almentraut wahrlich gut und sittsam erzogen worden und aufgrund seines magischen Potenzials zu Kemp in die Lehre geschickt worden. 
Und nachdem Lehrjahre schließlich keine Herrenjahre waren, wurde er von Kemp jeden Tag aufs Neue an den Rand der Verzweiflung gebracht, körperlich und geistig. Nun kniete ich auch noch auf dem Boden, was ihn völlig aus der Fassung brachte.
‚Aber, Herr! Der Meister lässt mich bei den Schweinen schlafen, wenn er Euch auf dem Boden sitzen sieht.‘
‚Nerpel, dein Meister ist den ganzen Abend beschäftigt und wir haben genau eine Aufgabe heute…!‘ sagte ich ihm auf den Kopf zu. ‚Wir beide kümmern uns heute ausschließlich um das Wohlergehen dieser jungen Dame. Sie hat mir mein Leben gerettet!‘
Nerpel stellte die Suppe ab und blickte mich sorgenvoll an. ‚Herr, blöderweise muss ich mich zusätzlich auch noch um Euer Wohlergehen kümmern. Und bei Euch wird der Meister noch unerbittlicher sein.‘
Als Antwort musste ich tatsächlich niesen.
Daraufhin musste ich mich auf einen Stuhl setzen und er zog mir die Schuhe aus, dann rieb er mir die Füße mit einer wärmenden Salbe ein. Meine Suppe durfte ich tatsächlich alleine essen, denn er war damit beschäftigt Gertrud weiter zu füttern. Dann verschwand er und kam nach einer Weile wieder. 
Sie kam auch nicht mehr zu sich, nicht mal nach einer halben Kanne von der groben Mischung. Als der Schüttelfrost einsetzte, blickte Nerpel mich ernst an und verließ die Kemenate. Ich packte sie mit samt der Decke, hob sie auf und lief mit ihr im Arm ihm hinterher zur Waschkuchl des Hauses. 
Nerpel hatte nicht nur die Aufgabe sich um mein Wohlergehen zu kümmern, er schien neuerdings auch der Sittenwächter und die Anstandsdame in einer Person zu sein.
Das sie ein Badekleid tragen musste, leuchtete mir ein. Also versuchten wir sie so sittsam wie möglich auszuziehen und ohne hinzusehen war das wahrlich keine leichte Angelegenheit, weil wir sie auch nicht unsittlich berühren durften. Als ich dabei tatsächlich einmal blinzelte, erkannte ich, dass sie sich ihre Brüste abgebunden hatte und dass die Brustbinde irgendwann verrutscht sein musste, denn als das Band um ihre Brust irgendwann wieder getrocknet war, schien sie sich verzogen zu haben. Ihre Haut war an einigen Stellen gerötet und es bildeten sich bereits Blutergüsse. Der geneigte Leser wird nun auch feststellen, dass ich mehr als nur einmal geblinzelt haben muss und ich hoffe inständig, dass meine Kinder diese Zeilen nie lesen werden. 
Ich beschloss, ihre Brustbinde zu lockern, bevor wir ihr das Badekleid überstülpten und als ich sie dann hochhob, konnte Nerpel das Band von ihrem Körper wickeln. 
Was er nun von mir verlangte, war noch unerbittlicher, als mein Aeon es jemals von mir abverlangt hätte. Ich musste nun auch ein Badekleid anziehen und es war mir viel zu eng. Ich konnte einen Anflug von einem Lächeln in Nerpels Gesicht erkennen, als ich in die Wanne stieg. Denn als ich meine Hände ausstreckte, riss auch noch der Stoff an meinen Armen und dann entkam ihm doch tatsächlich ein Lachen. Zumindest hat einer am heutigen Tag seine Freude. Ich nahm Gertrud entgegen und ließ mich mit ihr in meinen Armen langsam ins Wasser gleiten. Nun umfingen uns die warmen Wogen des Wassers. Nerpel erklärte mir wieder, was sich nicht ziemte, also musste ich sie so halten, dass er meine Hände oberhalb der Wasseroberfläche sehen konnte und gleichzeitig musste ich ihren Körper so weit unter Wasser halten, dass sie auch wirklich bis zum Hals mit warmem Wasser bedeckt war. Das alles war wahrlich nicht das Schwierigste an meinem Unterfangen. Der Stoff unserer Badekleider wurde im Wasser nun durchsichtig, also schloss ich die Augen und dann waren es meine sündigen Gedanken, die mich weiter quälten. Zwischen meinem und ihrem nackten Körper lagen noch zwei dünne und fast durchsichtige Lagen Stoff, während ihr zitternder Körper sich an den meinen schmiegte, als würden wir schon immer zusammengehören. Ich betete wieder inständig an meinen Aeon, er möge mir die Kraft geben, nicht vor den Augen des jungen Nerpel über sie herzufallen. Möge er mich mit Blindheit strafen für meine sündigen Gedanken. 
Während ich in meinem Selbstmitleid badete, schien sich Gertruds Befinden wirklich zu verbessern, ob es nun an meinem inständigen Beten oder an dem heißen Wasser lag, oder an den Kräutern, die Nerpel immer mal wieder ins Wasser warf. Wir werden es wohl nie erfahren.
Nerpel murmelte die ganze Zeit leise Beschwörungsformeln und Gebete und mich beschlich auch langsam die Angst, er wolle in einem großen Ritual eine Gemüsesuppe mit uns als Einlage kochen. Die Vorstellung darüber lenkte mich ein wenig davon ab, dass ich mit Gertrud zusammen das erste Bad des Tages hatte. Über die Bezeichnung des ersten Bades des Tages als Jungfernbad, machte ich mir so meine Gedanken, weil ich das Wasser allein durch meine pure Anwesenheit beschmutzte, von meinen Gedanken mal ganz abgesehen. Mich würde es nicht wundern, wenn mein Aeon mich von nun an mit Missachtung strafen würde. 
Tatsächlich ging es ihr trotz meiner schmutzigen Gedanken wirklich bald besser, also konnten wir aus dem Zuber. 
Als wäre meine missliche Lage nicht schon schrecklich genug, kam die einheimische Küchenhilfe in dem Moment in die Waschkuchl, als wir Gertrud gerade etwas Trockenes anziehen wollten. Sie schien scheinbar ein Gespür dafür zu haben, denn sie hatte einen Teppichklopfer in der Hand und nachdem ich ihr einen Moment ins bebartete Gesicht gestarrt hatte, hatte sie genug Zeit uns mit besagtem Teppichklopfer zu vertrimmen; schlussendlich konnten wir aus der Waschkuchl fliehen und sie ließ uns erst wieder ein, als sie Gertrud vollständig angezogen hatte. 
Ich durfte dann mit der Erlaubnis der werten Hagitte Gertrud wieder zurück ins Bett bringen. Dankbar kniete ich wieder vor ihrer Bettstatt und betete zu meinem Aeon. 

Ich träumte von warmen Wogen wohltuend duftenden Wassers und von starken Armen, die mich in der Dunkelheit festhielten. An meine Ohren drangen immer wieder leise Gebete und ich konnte die Sorge schier spüren, die man sich um mich machte. Aber da waren auch immer wieder die Worte der Mahnung und der Vernunft, die gebetsmühlenartig wiederholt wurden, was sich gehörte und was sich geziemte. Irgendwann konnte ich einen Druck auf mir spüren, es fühlte sich an, als würde mein Körper zerquetscht werden. Ob es nun die Wogen waren, die mich in die Tiefe rissen, oder ob man mich einfach nur so ersticken wollte, war mir nicht bewusst, als ich endlich aus meinen Träumen erwachte und nach Luft rang. 
Ich brauchte eine Weile, bis mir gewahr wurde, dass jemand an meinem Bett saß und allen Anschein nach vor Erschöpfung eingeschlafen und zusammengesunken war, um mich scheinbar dabei zu zerquetschen. Er war ziemlich schwer und an dem ruhigen gleichmäßigen Atem erkannte ich Hemar, sonst konnte ich im Halbdunkel nicht viel erkennen. Ziemlich tollpatschig griff ich nach seiner Schulter, was ihn von jetzt auf gleich aufschrecken ließ. Nachdem sein Gewicht sich von meinem Körper erhoben hatte, bekam ich auch wesentlich mehr Luft, was mich beherzt aufatmen ließ.
‚Gertrud?‘ stolperte aus seinem Mund.
‚Wer dachtest du liegt hier?‘ frug ich.
Er griff nach meiner Hand und führte sie an sein Herz. ‚Ich hab mir Sorgen gemacht!‘
Während ich sein Herz spürte, wie es in seiner Brust kraftvoll pochte, erzählte ich von meinen Träumen: ‚Ich hab geträumt, von Wogen warmen Wassers, die mich liebevoll umarmten!‘
‚Bevor sich Nerpel verplappert, du hast Schüttelfrost bekommen und wir mussten dich zum Zuber bringen, um dich aufzuwärmen. Ich hab dich gehalten, damit du nicht untergehst.‘
‚Findest du es nicht ganz schön übergriffig, wenn zwei Männer mit einer Jungfer in den Zuber steigen.‘ zickte ich nun gespielt herum. 
‚Also, der Knabe hat darauf bestanden, dir ein Badekleid anzuziehen und ich musste auch eines anziehen und er hat doch tatsächlich über mich gelacht. Und zu meiner Verteidigung. ich hatte meine Bruche noch an und meine Hände waren immer oberhalb der Wasseroberfläche.‘ versuchte sich Hemar herauszureden. 
Ich entzog ihm meine Hand und schaute unter die Decke, um zu erfahren, was ich nun anhatte. ‚Und wer hat mich angezogen?‘
‚Bevor wir dich wieder ordentlich bekleiden konnten, kam die einheimische, bärtige Köchin und hat uns mit dem Teppichklopfer vermöbelt.‘ beichtete er mir daraufhin. 
‚Das ist sehr löblich und jetzt sitzt du hier auf dem Bett.‘ flüsterte ich erschöpft, mich verließ langsam wieder meine Kraft weiterreden zu können. 
‚Zunächst habe ich vor dem Bett gekniet und gebetet.‘ erwiderte Hemar, er schien sich immer noch Sorgen um mich zu machen. 
Ich griff wieder nach ihm und erwischte seinen Oberschenkel. ‚Aber neben mir erfrieren, ist wohl nicht im Sinne deines Aeon.‘ 
Er stand hastig auf, um einen Moment im Raum zu stehen, dann kniete er sich zu einem kleinen Ofen und schürte nach. Langsam drehte er sich mit einem Becher in der Hand wieder zu mir und gab mir zu trinken. 
‚Du solltest dich auch ausruhen, der Tag war für dich anstrengender als für mich.‘ flüsterte ich wieder.
‚Ich würde ungern von deiner Seite weichen.‘ kam von Hemar, er hatte wohl den Becher wieder fortgestellt.
‚Das Bett ist groß genug, wenn du mir sagst, wo Nerpel meinen Dolch hingeräumt hat.‘
‚Deine Sachen liegen hier auf dem Tischchen, ich denke du brauchst den Dolch nicht, meine Wange brennt immer noch.‘ meinte er, nahm eine Decke von meinen Füßen und warf sie einfach quer übers Bett. ‚Aber du könntest erfrieren, wenn ich mich jetzt zu dir lege.‘
‚Gerade könnte ich eher eine Abkühlung vertragen!‘ krächzte ich mehr, als dass ich rief und rutschte auf die Seite. Ich fühlte mich ohnehin sehr fiebrig, aber nun stieg die Hitze noch mehr in mir auf.
Langsam schlich er ums Bett herum und setzte sich auf der anderen Seite auf die Bettkante. Er schien tief durchzuatmen, bevor er sich zu mir legte. Nach einer Weile drehte er sich auf die Seite und legte den Arm um mich. Tatsächlich schien er völlig durchgefroren zu sein.
‚Ich werde mich für die Ohrfeige nicht entschuldigen, auch wenn ich mich nur schemenhaft daran erinnern kann!‘ erwiderte ich. 
‚Zu meiner Ehrenrettung, ich versuchte dich ins Leben zurückzuholen, in dem ich dir von meinem Atem gab. Und die Ohrfeige war ein kleiner Preis, den ich zahlen musste, dich wieder atmen zu sehen.‘
‚Da war doch noch was?‘ wollte ich wissen, ich hatte das Gefühl, er würde mir etwas verschweigen. 
‚Reden wir nicht drüber.‘ murmelte er mir zu. Ich konnte seinen Atem an meiner Schläfe spüren.
‚Wir kennen uns ja noch nicht so lange, aber ich werde dich so lange nerven, bis du es mir erzählst.‘ meinte ich und kniff ihn in die Seite. 
Aus seinem Mund stolperte fast schon ein weibisches Quietschen, was mich zum Lachen brachte. 
‚Selbst nach 5 Tagen und Nächten Folter habe ich nichts verraten.‘ meinte er irgendwann. Ich erstickte fast an meinem letzten Lacher und musste mich räuspern. 
‚Kommen daher die ganzen Narben?‘ frug ich kleinlaut, er konnte im Dunkeln hoffentlich nicht sehen, dass mir die Tränen in die Augen stiegen, die mir als gleich die Wangen hinab liefen. 
‚Nicht alle!‘ meinte er kurz. Er wurschtelte seinen Arm unter meinem Kissen hindurch und nahm mich fester in den Arm, bevor er fortfuhr. ‚Ich hab nur nach einer Möglichkeit gesucht, um zu türmen, was mir dann auch gelang. Nach meiner Flucht bin ich allerdings nicht weit gekommen, ehe mich meine Kräfte verließen.‘
‚Was ist dann passiert?‘ frug ich neugierig. 
‚Mich haben zwei Frater gefunden und mit in ihr Kloster genommen. Sie haben mich gesund gepflegt und mir zu essen gegeben. Zum Dank bin ich eine Weile bei ihnen geblieben, hab ihnen geholfen Bäume zu fällen und Sachen zu reparieren.‘
‚Und die Folterer?‘ wollte ich nun wissen.
‚Dachten, ich wäre ein Spitzel oder ein Meuchelmörder, obwohl ich damals nur ein wandernder Handwerker war. Bei meiner Statur haben sie wohl gedacht, ich müsste zumindest ein Krieger seinaber ich musste sie enttäuschen, ein Mörder wurde ich erst kurz bevor ich mich befreien konnte, und ein Krieger wurde ich erst nach dem ich das Kloster verlassen hatte.‘
Ich konnte mir ein Schluchzen nicht mehr verkneifen. 
‚Es tut mir leid, ich wollte dich mit meiner Geschichte nicht betrüben.‘ flüsterte er mir zu und nahm mich noch fester in den Arm. ‚Das Leben ist hart, manchmal auch ungerecht, aber alles, was dich nicht zerbrechen lässt, macht dich stärker!‘
Ich beschloss eine Weile gar nichts mehr zu sagen, während ihm beruhigende Laute über die Lippen stolperten. Irgendwann küsste er meine Schläfe und murmelte ein: ‚Danke!‘
‚Ich muss mich bedanken!‘ krächzte ich.
Er küsste nochmal meine Schläfe. Scheinbar war er schon ziemlich müde. Ich drehte meinen Kopf und griff ihm gleichzeitig ins Gesicht. Ich konnte die Kinnriemennarbe an seinem Kinn ertasten.
‚Ich weiß du nimmst meinen Dank nicht an, aber…!‘ fing ich an und küsste ihn. Eine seltsame Fügung ließ mich seine Wange verfehlen. Als sich unsere Lippen trafen, konnte ich seine Überraschung darüber schier spüren. Zaghafter als ich es vermutet hatte, erwiderte er den Kuss, während ihm ein Lächeln übers Gesicht huschte. Sachte griff er nach meiner Hand und küsste mich nochmal. Dann unterbrach er den Kuss und er seufzte, bevor er seine Stimme wieder fand: ‚Ich bin versucht, deine Entschuldigung nicht anzunehmen, in der Hoffnung du würdest dich nochmals bei mir bedanken, aber wer wäre ich, wenn ich das täte, nur um noch einen Kuss von dir zu erhaschen.‘
So viel der wunderbaren Worte hatte ich von ihm wirklich nicht erwartet, doch seine Worte schmeichelten mir mehr, als sich mein mädchenhaftes Wesen je erhofft hatte, bevor ich es ganz tief in mir vergraben habe, als mich mein Schicksal in diese teilweise frauenverachtende Welt geschubst hat. Ich beschloss nichts mehr zu erwidern und ihn noch mal auf seine Nase zu küssen, um mich dann in seinen Armen einzurollen und mich im nächsten Moment friedlich und sehr geborgen in die Wogen des Schlafes zu begeben.

Und wieder lag ich da, schlaflos mit dieser wunderbaren Frau in meinen Armen. Ihre Küsse brannten ebenso auf meiner Haut, wie es auch ihre Ohrfeige immer noch tat. Meine Gedanken rasten ob des morgigen Tages. Ich konnte es einfach nicht ertragen, sie wieder dieser ekelhaften Hand des Hafenmeisters übergeben zu müssen und suchte eine Möglichkeit, wie ich ihm ein Schnippchen schlagen konnte. Meine Überlegungen lenkten mich zumindest eine Weile davon ab, als dass ich nur die halbe Nacht inständig meinen Aeon anrief, er möge mir die Standhaftigkeit geben, der Versuchung zu widerstehen. Allein meine sündigen Gedanken schienen ihre Tugend beflecken zu wollen, doch das durfte ich nicht zulassen, weil es mir nicht zustand ihren Körper mit meinen schmutzigen Bratzen zu beflecken. Allein meine Gedanken einen Moment wieder an den Zuber abschweifen zu lassen, ließ wieder die Hitze in mir aufsteigen. Ich wünschte, Hagitte hätte mir damals einen Moment ihren Teppichklopfer überlassen, damit ich mir selbst meine sündigen Gedanken aus mir herausprügeln hätte können. Mein Aeon schien wohl ein Einsehen mit meiner misslichen Lage zu haben und ließ mich endlich ins Land der Träume eintauchen, um meinen Körper damit ein wenig Ruhe zu gönnen.

Am nächsten Morgen wurde ich in den Armen von Hemar wach, in der Kemenate war es kalt geworden. Es dauerte nicht lang, als plötzlich die Tür aufging und Nerpel hereinschlich, um im nächsten Moment den Ofen wieder anzuheizen. Ich behielt die Augen, soweit es meine Neugierde erlaubte, geschlossen, aber dennoch trübten mich meine Sinne nicht, als dieser Kemp in der Tür auftauchte. Etwas schien ihm zu missfallen, denn er gab ein Geräusch des Unmuts von sich. 
‚Nun sagt schon, ist er denn schon wach?‘ konnte ich eine tiefe, aber freundliche Stimme hören.
Kemp schien den Kopf zu schütteln, im nächsten Moment drehte sich Hemar auf den Rücken und deckte mich halb ab. Nerpel schien eine unserer Decken vom Boden aufzuheben, um mich sofort wieder zuzudecken.
‚Wenn mir morgens mein Speer auch so strammstehen würde, sollte ich mich abends wohl auch zu einem Knaben legen!‘ sagte die tiefe freundliche Stimme wieder. Nachdem meine magischen Fähigkeiten quasi nicht vorhanden waren, konnte ich in dem Moment auch nicht vor Scham im Boden versinken.
‚Entschuldigt, Eure Exzellenz, es ist tatsächlich ein junges Mädchen, dass aufgrund der harten Sitten am Hafen den Jungen nur mimt, um nicht ans Hurenhaus verhökert zu werden.‘ warf Nerpel ein. Der gute Nerpel schien wirklich der Hüter von Anstand und Sitte zu sein. 
‚Dieser Hafenmeister ist aber auch ein Unsympat!‘ erklärte seine Exzellenz und er schien mir über die Maßen sympathisch.
‚Es geziemt sich aber trotzdem nicht, dass der erste Streiter mit einem gewöhnlichen Laufburschen das Bett teilt!‘ warf Kemp ein.
‚Aber war er nicht auch ein Gewöhnlicher, bevor der Aeon ihn erwählt hat.‘ erwiderte seine Exzellenz freundlich.
‚Die Wege des Aeon sind unergründlich!‘ murmelte Nerpel und machte sich wieder am Ofen zu schaffen.
‚Nun, der Kapitän der Seeadler und eben auch dieser Hafenmeister haben sich für heute Abend angekündigt, ich denke wir sollten beim Morgenmahl darüber reden, was wir diesem schmierigen Fettwanzt beim Abendmahl für eine Geschichte auftischen werden.‘ erklärte seine Exzellenz. 
‚Die Wahrheit natürlich, er hat dem Auserwählten das Leben gerettet und deshalb steht Hemar und damit wir alle tief in seiner Schuld.‘ musste Kemp sich nun doch eingestehen und mir war in dem Moment klar, diesen Mann sollte man nicht unterschätzen.
‚Ja und ziemlich hübsch ist sie auch, für einen Knaben, ich denke diese Einfaltspinsel am Hafen wissen nicht, dass sie ein Mädchen ist, dann sollte es auch dabeibleiben.‘ ermahnte die tiefe Stimme seiner Exzellenz alle Anwesenden. 
‚Ich werde Hagitte in der Küche instruieren, damit die Geschichte heute Abend nicht ans Licht kommt.‘ meinte Kemp. Es schien mir so, als wolle er wieder gehen, aber er lief dann doch ans Bett und riss die Decke an den Füßen hoch. ‚Wenn ich nicht alles alleine mache, Nerpel. Hab ich nicht gesagt, du sollst ihm die Füße einschmieren und dafür sorgen, dass die Durchblutung angeregt wird.‘
Kemp schien sich magisch an Hemars Füßen zu schaffen zu machen und die Tatsache, dass Kemps Magie sich im Schlaf über seine Füße legte, schien Hemar im nächsten Moment aus dem Schlaf zu reißen. Und dann ging ein Wortgefecht los, dass ich hoffentlich in seiner Gänze wieder geben konnte und zu Papier gebracht habe.

Ich wurde wach und das Erste, was ich sah, war das angestrengte Gesicht von Kemp. Meinen Brechreiz unterdrückend, stolperten mir die folgenden Sätze über die Lippen, die ich definitiv bis heute nicht bereute. Doch erschreckt mich im Nachhinein die Tatsache, dass ich im Beisein von Gertrud meine Wortwahl nicht gezügelt habe, ich hätte doch ahnen müssen, dass wir sie mit unserem Gerede geweckt hatten.

Nun war es die Abschätzigkeit in Hemars Stimme, die mich regelrecht erschreckte: ‚Ich kann mir wahrlich etwas Besseres vorstellen, als morgens in dein Gesicht blicken zu müssen, während du deine Magie über meine nackten Füße ergießt!‘
‚Du könntest zur Abwechslung mal wenigstens auf deinen Körper ein bisschen mehr aufpassen, wenn ich schon die ganze Arbeit mache. Der Erzherzog denkt jetzt, du würdest junge Knaben begehren und das unter meinem Dach.‘ erwiderte Kemp.
‚Und selbst wenn, ginge es keinen etwas an.‘ warf Hemar ihm an den Kopf und dieser Satz irritierte mich doch sehr. 
‚Gern geschehen, übrigens. Und danke lieber Kemp, dass ich den ersten Streiter der Ordnung nicht mit abgefrorenen Zehen nach Quintum schicke.‘ zickte dieser Kemp nun herum.
‚Ich glaub, ich bleib bei jungen Knaben, die am besten stumm sind, du hörst dich an wie ein zänkisches Eheweib! Kemp!‘ rief Hemar sehr aufgebracht, doch das, was er sagte, beschämte mich sehr und ich wollte, ich hätte damals die Fähigkeit besessen, einfach so im Boden versinken zu können. Nicht dass ich solche Fähigkeiten jemals besitzen würde. 
‚Ich bitte dich wenigstens mit dem Erzherzog das zweite Frühstück einzunehmen und klär das mit ihm, ich hoffe du hast das Mädchen nicht angerührt, meine Köchin war kurz davor den Dienst zu quittieren und du liegst hier in aller Ruhe und das Erste, was Eure Exzellenz und meine Wenigkeit von dir heute zu Gesicht bekamen, war eine ziemlich gesunde Vorstellung von der Größe deiner Morgenlatte, mein Freund! Und das war nicht das Wunderlichste an diesem Morgen, der Erzherzog war davon mehr als begeistert, wie zuverlässig dein Schwanz morgens seinen Mann steht, als dass der vermeintliche Knabe sich doch als ein ansehnliches Mädchen entpuppt hatte.‘ schrie Kemp nun, er schien wirklich sehr aufgebracht zu sein.
‚So gute Freunde sind wir auch wieder nicht, dass dir meine Morgenlatte, der Erzherzog und diese ehrenvolle Jungfer an meiner Seite in einem Satz aus dem Munde tropft, wie eifersüchtiger Geifer einer zurückgewiesenen alten Hure.‘ rief Hemar und sprang in einem Satz aus dem Bett. ‚Und wenn du nicht willst, dass ich dir auf die Schuhe pisse, würde ich jetzt aus dem Weg gehen.‘
Ich riss meine Augen auf und erkannte gerade noch, wie Hemar Kemp aus der Tür schob und das Nächste, was ich sah, war eine Tür, die mit voller Wucht zugeknallt wurde. Draußen ging das Gespräch lautstark weiter. Ich hörte Hemar, wie er nicht gerade leise vor der Tür auf Kemp einredete: ‚Ich hoffe für dich, dass meine Lebensretterin deine abschätzige Wortwahl bezüglich ihres Aussehens nicht gehört hat. Dass du mit mir so redest, ist eine Sache, sie jedoch ist eine tugendhafte Frau und sie verdient wesentlich mehr Anerkennung für ihre Taten als eine Heilung, eine warme Mahlzeit und Obdach für eine Nacht.‘
‚So tugendhaft scheint sie nicht zu sein, so wie sie deinen Verstand verzaubert hat.‘ kam aus Kemps Mund gestolpert, ob es absichtlich war, oder ihm im Streitgespräch über die Lippen huschte, vermag ich nicht zu sagen. 
‚Wärst du ein ehrenhafter Krieger, würde ich dir meinen Fehdehandschuh in die vorlaute Fresse schlagen.‘ rief Hemar noch und schien dann bei einer anderen Tür herauszustürmen, was durch das nächste Türknallen bestätigt wurde.
Klamm und heimlich zog ich mich an, kramte meine Sachen zusammen und beschloss, mich zu verdrücken. Vor der Tür stand Kemp, der scheinbar mit sich selbst noch einiges zu bereden hatte, also beschloss ich durch das Fenster zu türmen. Was ich nicht bedachte, als ich mich um die Ecke hinters Haus schleichen wollte, dass ich nicht die Einzige war, die nach draußen geflohen war. Hinter dem Haus schien nicht nur die Latrine der Krieger des Erzherzogs zu sein und was ich dort sah, ließ mich in dem Moment zu Eis erstarren. Neben einigen Männern, die sich mit eiskaltem Wasser wuschen, stand Hemar mit einem seiner Krieger an einer Rinne und pinkelte, während er sich scheinbar über Grunzlaute mit dem Mann verständigte. Ich konnte seine Wut schier spüren. Was mich an dieser Situation am meisten verängstigte, war das alle Männer nicht besonders viel anhatten, und die Kälte schien ihnen allen nicht besonders viel auszumachen. Keiner schien mich zu beachten, was gut war, weil dann auch niemand mein ersticktes Keuchen zu hören schien, als ich versuchte möglichst ungesehen den Rückzug anzutreten. 
Dann wandte Hemar einen Moment den Kopf, er schien mich bemerkt zu haben. Seine Stimme ging mir durch Mark und Bein: ‚Du willst dich hinter meinem Rücken einfach so verdrücken?
‚Das war so ungefähr mein Plan.‘ flüsterte ich und ging ein paar Schritte rückwärts.
‚Mein Aeon, was hab ich verbrochen, scheinbar wird meine Manneskraft von meinem Lehnsherrn nur nach der morgendlichen Länge meines Johannes bemessen und der Magier in diesem Haus führt sich auf, als wären wir schon seit Jahren verheiratet und der Junge, der mein scheinbar so wertvolles Leben gerettet hat, will sich einfach so aus dem Staub machen, ohne sich dem Erzherzog vorzustellen?‘ fing Hemar an zu lamentieren. 
‚Ich hab genug gehört, als das ich gute Miene zum bösen Spiel machen könnte. Ja, ich habe Euer Leben gerettet, erster Streiter der Ordnung, meines ist scheinbar so unwichtig, auch wenn Ihr es dreimal gerettet habt, somit stehe ich in Eurer Schuld und ich werde meine Schuld nie begleichen können, also gehe ich, bevor ich mir noch mehr zu Schulden kommen lasse.‘ meinte ich und wollte verschwinden, bevor er sich zu mir umdrehte. Mir war nicht ganz wohl dabei, dass zwei Männer nur fünf Schritt von mir entfernt standen, die jeweils ihren pissenden Schwanz in der Hand hielten und alle anderen nun auch Notiz von meiner Anwesenheit nahmen.
‚Wenn es so einfach wäre, dann könntest du nun gehen. Doch die strenge Hand würde dich für deine Verfehlungen wahrscheinlich öffentlich züchtigen. Spätestens dann würde dein Mummenschanz auffliegen und dass würde heißen wir sehen uns heute Abend wahrscheinlich im Satten Sägefisch und ich käme dann eben auf eine eher unrühmliche Art und Weise dazu meine Ehre zu retten, indem ich deine rette.‘ rief Hemar bedeutungsschwanger.
Ich machte noch einen Schritt von ihm weg und kam beinahe ins Straucheln, bevor er fortfahren konnte: ‚Ich hingegen habe einen Eid abgelegt, denen zu helfen, die sich nicht selbst helfen können, also sind wir nicht quitt, ich hätte dich in jedem Fall retten müssen, auch wenn ich dabei mein eigenes Leben verloren hätte, so will es der Eid, den ich meinem Aeon gab. Du hingegen wärst nicht verpflichtet gewesen, dein Leben zu riskieren, um meines zu retten und somit stehe ich ewig in deiner Schuld.‘ 
Ich drehte mich langsam um und was ich nun sah, brachte mein Herz einen Moment dazu für einen Schlag still zu stehen. Er war hinter mir auf die Knie gesunken, reinigte seine Hände im Schnee und blickte mich dann an, wie mich noch nie ein Mann angeblickt hatte. Er hatte fast Tränen in den Augen, als er erneut seine Stimme hob: ‚Wenn ich dich jetzt gehen lasse und der Scherge des Hafenmeisters krümmt dir auch nur ein Haar, dann würde mir mein Aeon meinen Eid vor die Füße speien und ich würde mir noch bevor die Sonne am heutigen Tage untergeht, das Leben nehmen, weil ich mit der Schande nicht weiter leben könnte, an einem Tag meinen Aeon verraten zu haben und der Frau, die es in der Gestalt eines Laufburschen geschafft hat, mein Herz zu stehlen, nicht zur Seite gestanden zu haben, bevor ich es geschafft habe, ihr mein Herz auszuschütten und zu Füßen zu legen.‘
Der Krieger warf ihm einen Dolch zu. Er schnappte sich die Klinge und hielt sie sich an die Brust. ‚Ich Hemar, knie hier vor dir, Gertrud Trutbertdothir und schwöre dir in allen Belangen meinen Schutz anzubieten. Du sollst in deinem Leben keine Kälte mehr spüren, denn ich werde fortan an deiner Seite sein. Du sollst an deinen Tagen keinen Hunger mehr spüren, denn Mein soll fortan Dein sein und ich gebe alles was immer ich zu leisten vermag. Du sollst in deinen Nächten keine Angst mehr erdulden, denn ich halte Wacht, mit Herz und Hand. Mögen fortan alle Tage ordentlich und lang sein, auf alle Zeit. Bei der Klinge an meinem Herzen, schenke ich dir meine Kraft, mein Blut, meine ewige Liebe und meine sterbliche Seele. Möge mein Aeon mir die Kraft geben, dieses Gelübde bis zu meinem Lebensende zu halten und wenn es ihm beliebt, auch darüber hinaus. Sollte ich je diesen Schwur brechen, soll mich diese Klinge richten. Ihr seid meine Zeugen.‘ rief er so laut, dass es alle Krieger im Umkreis hören mussten und sich daraufhin zu uns umdrehten. ‚Und ihr werdet mich jeden Tag daran erinnern.‘
Von seinen Männern kam ein lautes: ‚Ahu!‘
Ich kann nicht erklären, warum ich es tat, aber ich stürzte vor ihm auf die Knie und nahm den Dolch aus seinen Händen. Auf seiner Brust erschienen ein paar Blutstropfen, die langsam an ihm herabliefen und irgendwo zwischen seinen Haarstoppeln in seiner Tunika verschwanden. 
Dann stolperten folgende Worte aus meinem Mund: ‚Seit gewiss, dass ich Euch jeden Tag und jede Nacht an Euren Schwur erinnere und wenn Ihr ihn je brechen solltet, dann wird es meine Hand sein, die Euch richtet.‘ Ich schnitt mir die Handfläche auf, um sie dann auf seine Brust zu pressen, bevor ich fortfuhr: ‚Ich habe nichts zu geben, außer den Inhalt meiner Taschen und dem, was ich am Leibe trage und doch geb ich Euch alles was ich habe, meiner Hände Arbeitskraft und meinen eisernen Willen an Eurer Seite zu streiten und zu kämpfen. Ich gebe Euch mein Blut, mein Fleisch und meine unbescholtene Tugend. Nur die Aeonen mögen es erahnen, wie viele Nachkommen mein Schoß Euch einmal schenken wird, doch liegt es an der Liebe, die Ihr in mir entfacht habt und die ich gewillt bin euch zu erwidern, dass ich Euch mit allem beschenke, was mein Körper und meine sterbliche Seele zu geben haben. Wenn es den Aeonen beliebt, wird der Weg, den wir von nun an gemeinsam bestreiten, ein langer und fruchtbarer sein.‘ Ich musste schwer schlucken, mein ganzer Körper schien zu zittern, doch ich hielt den Dolch immer noch fest in meiner Hand. Er griff nach der Klinge und schnitt sich ebenfalls, um im nächsten Moment nach meiner Hand auf seiner Brust zu greifen. 
‚Blut von meinem Blute, Fleisch von meinem Fleisch!‘ rief Hemar. 
Einer seiner Männer wickelte ein Band um unsere Hände, bevor er fortfuhr. ‚Möge das Band zwischen uns nie reißen, möge es uns schützen, uns halten und uns führen bis an unser Lebensende und wenn es den Aeonen beliebt, auch darüber hinaus.‘
Ich wiederholte den Satz und dann küsste er mich, zunächst konnte ich spüren, dass er zu zögern schien, doch als ich den Kuss erwiderte, drängte er seine Zunge in meinen Mund, bis ihn ein Räuspern hinter uns unterbrach.
‚Hemar, möge der Aeon meine Augen blenden!‘ erklang die Stimme des Kemp. ‚Seid Ihr von Sinnen.‘ 
Seine Männer drängelten sich zwischen uns und den Magier und einer sagte: ‚Wir schützen alles und jeden, was von deinem Blute ist, Hemar, erster Streiter, bis zu unserem Tod und wenn es dem Aeon beliebt, auch darüber hinaus. Ahu.‘
‚Der Erzherzog wartet.‘ rief Kemp, drehte sich um und lief wieder ins Haus. 
Hemar blickte mich an, er seufzte kurz und versuchte zu lächeln. Wir knieten immer noch mit dem Band verbunden im Schnee. Er wartete scheinbar, bis Kemp die Tür hinter sich zuknallte und seine Männer sich wieder etwas beruhigt hatten. Dann schloss er kurz die Augen und küsste mich nochmal. Als er sie wieder geöffnet hatte, murmelte er mir dann verschwörerisch zu: ‚Ich hätte gerne unendlich viel Zeit mit dir, allein, aber ich muss kurz mit meinen Männern reden, ich vertraue auf ihr Stillschweigen, aber doppelt genäht, hält besser.‘
‚Du kannst nicht gehen, wir sind miteinander verbunden.‘ bemerkte ich. 
‚Gut, können wir dann wenigstens aufstehen, meine Füße frieren mir gerade das zweite Mal in zwei Tagen ab.‘ rief er und half mir hoch, kniete aber selbst weiterhin im Schnee.
‚Hemar, wie war es als dein Aeon das erste Mal mit dir gesprochen hat?‘ wollte ich wissen.
‚Wieso, hat er etwa zu dir gesprochen?‘ rief er aufgeregt, während er eines seiner Beine aus dem Schnee zog, um sich auf seinem Knie abzustützen.
‚Ich kann mir nicht erklären, wie ich darauf gekommen bin, dass alles zu dir zu sagen und jetzt verbindet uns dieses Band.‘ erklärte ich verwirrt. ‚Es war so, als hätte diese Eingebung ganz tief in mein Herz geblickt und dann meine Zunge gelockert.‘
‚Ich hab gesprochen, was ich ab dem Moment in meinem Herzen gefühlt habe, als wir allein in der Höhle waren.‘ eröffnete er mir offen und ehrlich, wie er nunmal zu sein schien.
‚Da war ein Gefühl in meiner Brust, dass mir gesagt hat, dass es nun an der Zeit ist, sich nicht mehr wegzuducken und die Prügel zu ertragen.‘ kam es krächzend aus meiner Kehle.
‚Niemand, wird es je wieder wagen, die Hand gegen dich zu erheben.‘ rief er laut und winkte einen seiner Männer zu sich. ‚Rupert, wie konnte sie es schaffen, ungesehen aus dem Haus zu schleichen?‘
Rupert war in zwei Schritten bei uns und ich erkannte ihn. Ich hielt seinen Dolch immer noch in meiner Hand. Sein Gesicht war von Narben durchzogen und als er mich kurz anlächelte, verzog sich seine Fratze zu etwas Gruseligem, was ihm scheinbar bewusst war, denn er entspannte seine Gesichtszüge in dem Moment als er zu sprechen begann: ‚Sie muss aus dem Fenster geklettert sein.‘‘
Hemar wartete kein Nicken meinerseits ab, bevor er anfing dem guten Rupert seine Befehle ins Gesicht zu bellen: ‚Ich will Wachen vor dem Fenster des Erzherzogs, an der Vordertür und an der Hintertür und an meinem Fenster. Wer hat gerade Freischicht?‘
‚Niemand, Hemar!‘ rief Rupert. 
‚Schicke zwei, die gut reden können und dennoch unauffällig sind zum Hafen, sie sollen sich in den Kaschemmen umhören, ich will so viel wie möglich über den Hafenmeister wissen und vor allem über seine Strenge Hand.‘ kam es wieder im Befehlston von Hemar. 
‚Ich schick meinen Bruder!‘ rief Rupert dienstbeflissen.
‚Gib ihm ein paar Münzen, sie sollen sich auch bei den Huren umhören, aber so dass es nicht auf uns zurückfällt. Der Bruder der strengen Hand ist der Hurenwirt.‘ erklärte Hemar und damit war diese Sache nun auch bekannt.
Es stolperte wieder dieses: ‚Ahu!‘ aus dem Mund des Kriegers. 
‚Noch eins, Gertrud ist überall als der Laufbursche Trudbert bekannt und es soll erstmal auch so bleiben. Mach das allen verständlich, dass wir den Mummenschanz so lange aufrechterhalten, bis der Hafenmeister Trudbert aus seinen Diensten entlässt.‘ bemerkte Hemar abschließend. 
‚Das heißt, wir behalten auch eure Verbandelung für uns?!‘ bemerkte Rupert fragend. 
‚Heute ist noch nicht der Tag, um die Krüge zu erheben. Aber der Tag wird kommen…bald!‘ fing Hemar an und dann schien ein Gedanke durch seinen Kopf zu geistern, bevor dieser Gedanke laut ausgesprochen wurde: ‚Der Erzherzog dachte, ich würde nachts gerne bei Knaben liegen. Tatsächlich würde uns so ein Gerücht vielleicht einen Vorteil verschaffen. Wenn der Hafenmeister denkt, wir würden Trudbert nur wegen dem einem behalten wollen, worüber wir beim Essen nicht offen sprechen würden, und dann könnte sich zur richtigen Zeit herausstellen, dass Trudbert gar kein Knabe ist, dann würde es meine Ehre verlangen, dass ich das tue, was ich gerade schon getan habe.‘
Rupert und ich blickten ihn wohl etwas verstört an. Er erhob sich langsam aus dem Schnee und blickte auf uns herab. Rupert war einen Kopf kleiner als Hemar und ich einen Kopf kleiner als Rupert. So kam ich mir zurecht ganz schön klein vor. Er hing immer noch mit seiner Hand an der meinen und er wollte scheinbar das Band nicht lösen.
‚Dein Bruder soll das Gerücht verbreiten, dass der erste Streiter der Ordnung scharf auf stramme Knappen wäre und dein Bruder soll einen der Jüngsten von uns mitnehmen und er soll recht jammern, dass er Angst um seine Ehre hat. Aber nicht zu arg übertreiben, ja.‘ schlug Hemar nun vor. 
‚Was ist denn aus dem Kodex geworden, dass wir nicht die Unwahrheit sprechen sollen?‘ ermahnte ihn nun Rupert und sein Satz gab auch mir zu denken. 
‚Tatsächlich hab ich das Gerücht ja nicht in die Welt gesetzt, der Erzherzog war es und ich konnte es nicht dementieren, weil ich geschlafen habe neben dem Laufburschen Trudbert.‘ erwiderte Hemar. 
Rupert blickte Hemar etwas genervt an und ich bemerkte, dass es ihm missfiel, solche Gerüchte in die Welt zu setzen.
‚Rupert ich weiß, dass dir die Idee nicht schmeckt, aber wenn Trudbert tatsächlich ein Junge wäre, wäre es ein wahres Gerücht.‘ versuchte er nun Rupert zu beschwichtigen. 
‚Du weißt, dass selbst das Vorhandensein dieses Gerüchts dir deine Stellung kosten kann.‘ raunzte Rupert ihn nun an. 
‚Rupert, bei dir war es kein Gerücht.‘ flüsterte Hemar ihm zu, ich verstand aber jedes Wort.
‚Nein, der Abt hat mich mit dem jungen Novizen erwischt und das wars mit meinem Leben im Kloster.‘ gab Rupert zu, es schien ihm allerdings keineswegs peinlich zu sein.
‚Und hat es dir geschadet?‘ wollte Hemar nun wissen. 
‚Tatsächlich hat es meinem Gesicht geschadet, ich war damals viel hübscher!‘ meinte er grinsend. Seine Narben in seinem Gesicht verzogen sich wieder zu etwas Gruseligen und dann verschwamm das Bild vor meinem Gesicht. Was nach diesem Moment mit mir geschah, kann ich nicht wiedergeben, denn mein Geist schien für einen Moment meinen Körper zu verlassen und ich hörte eine beruhigende Stimme, die meine Seele zum Summen brachte. 

Während ich mit Rupert über alte und neue Gerüchte diskutierte, kam Gertrud ins Straucheln. Das Band hielt ihren Sturz auf, bis ich sie in die Arme nahm und sie hochhob. Rupert fing an zu keuchen: ‚Ihre Augen! Es ist wie, wenn der Aeon…!‘
‚Lass sie uns nach drinnen bringen. Ich hab mir das erste Mal fast in die Hose gemacht.‘ rief ich, obwohl ich schon ein paar Schritte Richtung Haus gelaufen war.  
‚Hemar, ehrlich, fast ist reichlich untertrieben.‘ warf mir Rupert an den Kopf. Aber er pfiff, ein paar Männer kamen angerannt und dann bellte er ein paar Befehle. Vor dem offenen Fenster meiner Kemenate blieb ich stehen und er machte Anstalten, ihr das Band abnehmen zu wollen.
Mein Blick ließ ihn zurückzucken, bevor er mir auf den Kopf zusagte: ‚Dir ist schon klar, dass das Band nur ein Symbol für das Band der Liebe ist, das euch verbindet und wir bekommen euch nicht beide gleichzeitig durchs Fenster.‘
‚Gut, aber mach das Band von meinem Arm und nimm sie mir kurz ab, ich steige zuerst durchs Fenster.‘ gab ich zu, war mir aber immer noch unsicher. Ich kann nur noch meine Gefühle wieder geben, als ich Gertrud für diesen Moment Rupert in den Arm drückte. Ich fühlte mich, als hätte ich sie verraten und verkauft, auch wenn ich wusste, dass Rupert der letzte Mann wäre, der einer Frau etwas antun würde. Und ihr Geist lag zu diesem Zeitpunkt in den beschützenden Armen meines Aeon, aber dennoch fühlte ich mich in dem Moment, als ich durchs Fenster stieg, hilflos und wie ein Verräter zu gleich. Als ich sie endlich wieder in meinen Armen hielt, fiel mir ein Stein vom Herzen. Ist das so, wenn eine Frau in dein Leben tritt, dass du dann Ängste spürst, wo davor keine waren und die kleinsten Momente dir wie Stunden vorkommen? Die Antwort darauf konnte ich schon nach mir rufen hören, als das Donnern in meinen Ohren meinen Aeon ankündigte. 

Ich kann kaum in Worte fassen, was mit mir geschah, doch ich fühlte mich frei und verstanden. Dann flogen vereinzelte Wortfetzen an mir vorbei, die meine Ohren kaum erfassen konnten. Sie drangen in mein Herz und ich verstand sie. Mein unruhiger Geist bekam endlich das Gefühl, dass meine Wanderschaft ihr Ziel erreicht hatte, obwohl die Reise gerade erst anzufangen schien.
Das Gefühl zu fallen, wurde mit starken Pranken aufgefangen und ich fühlte mich getragen. Ganz weit entfernt konnte ich irgendwann Kemps genervte Stimme hören, doch ich verstand nicht was er sagte, aber ich spürte am Klang seiner Stimme, dass er mehr als zickig war. Wahrscheinlich war er wieder unverschämt, denn die Stimme, die ihn in die Schranken zu weisen schien, kam nicht nur von Hemar allein.

‚Sei still, wenn dein Aeon spricht.‘ rief der Aeon durch meine Zunge. Tatsächlich schien Kemp zu verstummen und dann blickte er mich völlig entgeistert an, als sich mein Geist einen Moment von meinem Körper trennte. Mein Körper war im Begriff auf den Boden zu stürzen. Doch meine Männer kannten das schon, also würden sie mich und Gertrud auffangen, denn ich würde gleich zu Boden gehen.
Ich konnte noch Rupert hören, wie er versuchte, möglichst elegant durchs Fenster zu kommen und dann war ich endgültig im Land der Geschichten über Götter und Aeonen. 

Als ich die Augen öffnete, legte mich Rupert aufs Bett und drehte mich auf die Seite. Während er mich angrinste, bemerkte ich, dass zwei Wachen mit Hemar rangelten. Er schien völlig von Sinnen zu sein, von seinen Augen konnte man nur noch das Weiße sehen, als er erneut die Stimme erhob: ‚Die Fünfte wird Euch zeigen, dass Ihr von Eurem Hohen Ross steigen müsst, um den Sieg zu erringen.‘
Dann brach er zusammen und die beiden Wachen hatten alle Mühen, ihn unbeschadet auf den Boden zu bringen. Meine Sinne schwanden und ich merkte, wie sich alles zu drehen begann. Jemandes kalte Hand fühlte meine Stirn und dann überkam es mich. Als ich zu würgen begann, konnte ich Rupert erkennen, der mir einen Eimer hinhielt. 
‚Es ist nicht schlimm, das passiert beim ersten Mal auch dem stärksten Krieger.‘ erklärte mir Rupert und hielt mir die Haare hoch. Meine Mütze schien ich bereits verloren zu haben. 
‚Ich hab das erste Mal nicht gekotzt, Rupert! Ich hatte mir in die Hose gepisst!‘ rief Hemar. Etwas unbeholfen hangelte er sich zum Bett hinüber, bevor er fortfuhr: ‚Pass auf, sonst kotzt sie dir auch in den Schoß.‘
Mein Kopf tauchte wieder aus dem Eimer auf und ich muss Hemar ziemlich dämlich angegrinst haben, weil er mich dann auch angrinste: ‚Ich kann nichts vor dir verheimlichen, meine Liebe!‘
Nerpel tauchte auf, blickte einen Moment Kemp an, der immer noch stumm in der Tür stand und wütend aufs Bett starrte. 
‚Werter Hemar, es wird langsam wunderlich, Ihr habt Meister Kemp zum Verstummen gebracht.‘
‚Ich war das nicht, das war unser Aeon und wenn du ihn nicht wieder hinkriegst, dann wird er wohl eine Weile da stehen bleiben.‘
‚Oh, das wird wohl den ganzen restlichen Tag brauchen, ich wage mich kaum an so mächtiger Magie zu rütteln.‘ Etwas bestürzt blickte er nochmal auf Kemp, bevor er sich zu uns wandte und fortfuhr: ‚Aber zuerst, werte Gertrud, ich habe einen Trank gegen die Übelkeit, frisches Wasser zum Waschen und etwas zum Gurgeln für einen wunderbaren frischen Atem. Hagitte wartet mit dem Frühstück und dem Mittagessen und der Erzherzog wartet ebenfalls. Er will Euch am Nachmittag kämpfen sehen, Herr.‘
‚Sehr aufmerksam, Nerpel!‘ kam aus Hemars Mund gestolpert. Er schien sehr erschöpft. ‚Ein zweiter Eimer wäre angebracht.‘
‚Herr, von dem Trank ist genug da, keine Sorge, seit dem Wettstreit weiß ich was zu tun ist, wenn der Aeon euch überkommt.‘ rief Nerpel und hielt Hemar den Trank hin, während ich es vorzog, noch einmal tief in den Eimer zu blicken.
Es dauerte eine Weile, bis wir beide wieder auf den Beinen waren, aber eines muss ich sagen, die Tränke wirkten wahre Wunder. Und Rupert und Nerpel sorgten sich wirklich rührend um uns. Hemar und ich traten als Letztes aus der Kemenate. Kemp stand immer noch an Ort und Stelle. Ich konnte spüren, dass er innerlich vor Wut schäumen musste. 
Ich dachte mir nichts dabei, aber ich berührte seine Hand und meinte ganz unbedarft zu ihm: ‚Wollt Ihr uns nicht zu Tisch begleiten, es ist ja schließlich Euer Haus.‘ Und im nächsten Moment schien ein Funken von mir auf Kemp überzuspringen. Das, was nun geschah ließ mir mein Herz fast in meine Hose rutschen. Er atmete schlagartig ein und dann fing er an zu brüllen. Was er brüllte, konnte ich nicht verstehen, aber im nächsten Moment wurde er von zwei Wachen gepackt und nach draußen in den Schnee gezerrt und Nerpel wuselte an uns vorbei, um ihnen nachzulaufen. 
Das mittägliche Frühstück, was von ellenlangem Palaver begleitet wurde, war ähnlich unerträglich wie das Geschrei des Kemp. Das Einzige, was an dem Essen erträglich zu sein schien, war das Essen, dass mir von der bärtigen Köchin gereicht wurde. Ich hatte aber auch einen Hunger. Konsens von all dem Gerede war, dass der Erzherzog hinter Hemar stand und sie beide mich auf keinen Fall in die Fänge des Hafenmeisters zurückschicken wollten. Dann philosophierten sie über die neuste Weissagung und rätselten was sie zu bedeuten hatte. Von unserer Verbandelung erzählte Hemar dem Erzherzog nichts, warum wollte ich später fragen.
Irgendwann kam Kemp hinzu, er schien abwesend zu sein, aber er hatte sich wohl beruhigt. Er würdigte mich keines Blickes, aber er ließ mir über Nerpel einen Zettel zukommen, auf dem stand: ‚Wir sind nun fürs Erste quitt, Kemp!‘ 
Ich blickte ihn kurz an und ich konnte tatsächlich so etwas wie Dankbarkeit in seinem Gesicht erkennen. Dann nickte er mir doch tatsächlich zu. Ich nickte auch und dann war die Sache vom Tisch, auch die Nachricht zerfiel zu Staub. 
Nachdem Essen gab es eine Heerschau und Hemar ging in die Kemenate, um seine Rüstung anzuziehen und ich muss wohl einen Moment zu spät aufgestanden sein, den plötzlich war ich allein mit Kemp und dem Erzherzog. 
Kemp war weiterhin still und stocherte in seinem Essen herum, deshalb ergriff der Erzherzog das Wort: ‚Hemar hat mir nichts von dem Schwur erzählt, den ihr euch geschworen habt, da draußen an der Latrine.‘
‚Ja, das ist mir auch schon aufgefallen, Eure Exzellenz.‘ bemerkte ich kleinlaut.
‚Naja, nachdem ich euch vom Abort aus belauscht habe, weiß ich davon ja eigentlich auch nichts, aber ich finde es bedarf bei einer so wichtigen Verbindung einen wesentlich angemesseneren Rahmen.‘ erklärte er mir. ‚Meine Befürwortung hätte er auch gehabt, wenn der Aeon nicht mit dir gesprochen hätte, mein Kind.‘
‚Der Aeon hat durch beider Hände Magie fließen lassen.‘ bemerkte Kemp. ‚Es hat beide Male mich getroffen, die Magie war sehr mächtig und ich bin zum Dank verpflichtet, dass die Herzensgüte dieser jungen Dame mich aus der Starre erlöst hat, auch wenn sie eigentlich nicht in der Lage ist Magie zu wirken, oder!‘
‚Bisher jedenfalls nicht und zu meiner Verteidigung, ich wusste nicht, was ich tat, aber wir konnten den werten Meister Kemp ja nicht im zugigen Hausgang stehen lassen, nicht dass er sich noch verkühlt hätte.‘ erwiderte ich und das verkühlt sprach ich auch so aus, wie Kemp es immer tat, wenn er Nerpel nicht ernst nahm. Erst Wochen später, fand ich heraus, dass das: ‚Oder!‘ am Ende seiner Sätze keine Frage, sondern eine Feststellung war.
Kemp nickte mir wieder zu und zog es nun doch vor, etwas zu essen. 
Ich entschuldigte mich und zog es vor den Abort zu suchen, ich hatte nicht vor mich noch einmal im Beisein einer anderen Person auf dem Nachttopf zu entleeren und diese Pissrinne draußen war wirklich ziemlich unwürdig, wenn man tatsächlich eine Frau war. 
Tatsächlich konnte man vom Abort die Pissrinne belauschen, wenn man daran Gefallen fand. Auf dem Örtchen war ich tatsächlich mal für einen Moment alleine. Danach zog ich es vor, über den Umweg nach draußen am Fenster von Hemars Kemenate vorbeizuschlendern.
Ein Kerl, der eine gewisse Ähnlichkeit mit Rupert hatte, berichtete Hemar gerade etwas hinter vorgehaltener Hand, während ein junger Bursche Hemar durchs Fenster dabei half, die Rüstung anzuziehen. 
Plötzlich blickten alle auf mich, ich hatte sie wohl gestört, aber dann lächelten sie mich an. 
‚Oh Herr, ich hab darum gebetet, dass es wirklich nur Gerüchte sind, mir reicht es schon im Zelt mit dem Hintern an der Zeltplane zu liegen und im Schlaf niemals durch den Mund zu atmen.‘ rief der Bursche. 
‚Erstmal wirst du wohl weiter durch die Nase atmen müssen. Darf ich euch Trudbert vorstellen.‘ meinte Hemar, grinste mich kurz an und drehte sich, damit der Bursche die Rüstung auf der anderen Seite ebenfalls schloss. 
‚Habe die Ehre.‘ murmelte der andere, der scheinbar der Bruder von Rupert war. ‚Ich soll Euch das hier von Rupert geben.‘ Er übergab mir eine Dolchscheide und grinste mich an. ‚Mich nennen alle Wilderich und der Kleine hier ist Hanno. Wir sind für den restlichen Tag und die halbe Nacht für diese Seite vom Haus verantwortlich und Rupert hat heute Ordonnanz beim Abendmahl.‘
‚Eure Fürsorge ehrt mich,‘ erklärte ich kurz, zog den Dolch aus meinem Stiefel und fing an die Dolchscheide zu bestücken, um sie mir dann an den Gürtel zu pfriemeln. 
‚Ich glaube ihr müsst mich eher vor dem Inhalt dieser Stiefel beschützen, wie viele Dolche hast du da noch versteckt?‘ rief Hemar amüsiert. 
‚Seid ihr bei der Heerschau gar nicht dabei?‘ wollte ich wissen. 
‚Sind wir nie, wenn man uns sieht, fliegt unsere Tarnung auf, wir sind eher im Untergrund unterwegs, bringen Neuigkeiten auf ordentliche Wege, machen uns die Hände schmutzig und so. Wenn wir gegen Hemar kämpfen, sollte niemand zusehen, aber dass könnten wir Beizeiten machen, die nächsten Tage soll es richtig kalt werden.‘ erklärte Wilderich.
‚Tatsächlich sollten wir das wieder tun, ich glaube tatsächlich das Leben auf dem Land hat mich irgendwie verändert, ich hoffe ich kann es noch.‘ meinte Hemar, bevor er ein paar Schritte zurück in den Raum ging, um seine Waffen anzulegen. Ich blickte durchs Fenster in die Kemenate und ich konnte mir den nächsten Satz nicht verkneifen: ‚Ihr redet aber schon noch vom Kämpfen?‘
‚Ausdauerübungen, Geschicklichkeit und meinen Pfeilen ausweichen, würde ich dazu sagen.‘ murmelte Hanno.
‚Du lässt dich mit Pfeilen beschießen?‘ rief ich entsetzt. 
‚Hanno hat mich nur selten getroffen.‘ erklärte Hemar, als wäre es eine Lappalie.
‚Das beruhigt mich jetzt nur wenig.‘ keuchte ich und blickte Hanno argwöhnisch an.
‚Heute schießt keiner auf ihn, das kann ich schon mal versprechen.‘ erklärte Hanno nun und lächelte mich zuckersüß an. 
‚Das heute ist nur zur Übung für die Männer, wir kämpfen nur mit Holzschwertern.‘ erklärte Hemar dann wieder.
‚Ich hatte vorhin noch ein Gespräch mit Seiner Erhabenheit und ich glaube, ihr solltet alle wissen, vom Abort aus kann man jedes Wort hören, dass an der Pissrinne gesprochen wird.‘ warf ich ein. 
‚Das ist ziemlich besch…!‘ fing Wilderich an und Hanno trat ihm auf den Fuß, auf dass er verstummte. 
‚Deshalb hat Seine Hellhörigkeit mich beim Essen die ganze Zeit so merkwürdig angegrinst!‘ grübelte Hemar laut vor sich hin.
‚Auch wenn wir seine Befürwortung haben, will Seine Exzellenz es aus deinem Mund hören, denke ich.‘ meinte ich so kleinlaut wie möglich.
‚Dazu brauche ich mindestens einen Schnaps, vorher fehlen mir die Worte.‘ gab Hemar zu.
Wilderich hielt ihm eine Flasche hin, die er aus seiner Hose gezogen hatte. 
‚Ich komme darauf zurück, aber zuerst schauen wir mal, ob die Männer seit dem Wettstreit eingerostet sind.‘ meinte Hemar. Er lächelte mich seltsam an. Ich zog als Antwort einfach nur meine Augenbraue hoch und lächelte ihn dann fragend an.
‚Ich wollte dich nicht einfach am Tisch zurücklassen, aber…!‘ fing er an und zog es vor auf den Boden zu blicken. 
‚Ich hätte dir beim Rüstung anziehen behilflich sein können.‘ erwiderte ich, ohne zickig zu klingen. Ich wollte mich auf keinen Fall anhören wie Kemp.
‚Tatsächlich habe ich auch einen Umweg über den Abort gemacht…!‘ fing er an, hob seine Armschiene auf und zog sie an.
Ich lächelte einfach nur und trat noch einen Schritt näher ans Fenster heran. Wilderich gab Hanno einen Wink und sie zogen sich zurück, um abwechslungsweise an der Flasche zu nippen und mich zu beäugen. Ich beugte mich über den Fenstersims und hoffte darauf seinen Blick aufzufangen. Als er aufblickte, war sein Gesicht ziemlich rot, er lächelte dann aber und kam näher. Er küsste mich flüchtig und flüsterte mir dann ins Ohr: ‚Ich brauch tatsächlich Hilfe bei der Armschiene und nachher muss ich aus der Rüstung irgendwie wieder raus.‘
Ich küsste seine Wange und meinte: ‚Ich könnte dir völlig uneigennützig zur Hand gehen!‘
Er drehte den Kopf und küsste mich nochmal, dann hielt er mir seinen Arm hin. ‚Ich hab gehört, dass Nerpel mir den Zuber nach der Heerschau reserviert hat.‘
‚So, so. Der Zuber. Da werde ich die werte Hagitte nach einem frischen Badekleid fragen müssen.‘ meinte ich so beiläufig wie es mir möglich war und zog die Schnallen an seiner Armschiene zu.
‚Ich bitte darum, der Teppichklopfer zwiebelt ganz schön.‘ erwiderte Hemar und grinste mich an. Er bückte sich nach der zweiten Armschiene und hob sie auf. Dann half ich ihm auch die zweite Armschiene anzulegen.
‚Passt, wackelt und hat Luft!‘ meinte ich abschließend.
‚Kommst du mit auf den Übungsplatz?‘ wollte er von mir wissen. Dabei konnte er mir nicht in die Augen blicken, lächelte also verschmitzt zur Seite. 
‚Wenn du mir meinen Mantel rausreichen könntest.‘ flüsterte ich ihm geheimnistuerisch zu. 
Er blickte sich suchend um und machte drei Schritte in den Raum, um nach dem Mantel zu greifen.
Lächelnd übergab er mir den Mantel und grinste mich nun direkt an. Hanno half mir in den Mantel. Ich hatte dabei kurz Zeit, über die Zeltstadt zu blicken. Einige Krieger der Ordnung saßen in Decken gehüllt am Feuer. Einige sahen krank aus. Etwas verstört blickte ich auf Hemar. 
‚Ich komm durchs Haus, zum Übungsplatz geht es da lang.‘ erklärte Hemar und zeigte auf die Richtung vor dem Haus, dann machte er Anstalten das Fenster schließen zu wollen.
‚Tu den Burschen nicht weh, es reicht schon, dass sie bei der Eiseskälte im Zelt schlafen müssen und von sowas wie einem warmen Zuber nur träumen können.‘ meinte ich wieder so beiläufig wie möglich und blickte kurz auf Wilderich und Hanno.
‚Was Trudbert sagt!‘ meinte Wilderich und grinste mich an, bevor er noch einen Schluck nahm. ‚Ich bin kurz davor, dass ich mir nachts den schönen Hanno auf den Bauch binde, so wie mein Bruder es gerne machen würde, nur damit ich nicht erfriere in der Nacht.‘
‚Bin ich froh, dass wir in nächster Zeit die Nachtschichten bekommen haben.‘ murmelte Hanno und schnappte sich die Flasche. 
‚Das Schicksal hat dich hierhergeführt, damit du dich um deine Mannen kümmerst!‘ meinte ich im vollen Ernst. 
‚Ich dachte, dass mein Weg mich mit dir zusammengeführt hat…!‘ fing er an und brach dann ab, um mich verwirrt anzublicken. 
‚Ich glaube der Aeon hat uns zusammengeführt, damit wir uns von nun an gemeinsam darum kümmern, dass alles in Ordnung ist im Lande der Ordnung.‘ erwiderte ich salbungsvoll.
‚Und damit dich Trudbert daran erinnert, dass wir uns hier die Zehen abfrieren.‘ rief Wilderich und machte zwei Schritte zu uns hinüber. ‚Ernsthaft jetzt, wie lange müssen wir jetzt noch so tun, als ob. Ich kann den Hafenmeister einfach schubsen und wenn er umfällt, begräbt er seine linke rechte Hand einfach unter sich.‘
‚Ich komme vielleicht darauf zurück, Wilderich! Aber für den restlichen Tag und die Nacht, hätte ich gerne, dass ihr darauf achtet, dass es der holden Maid an meiner Seite an nichts fehlt und dass ihr niemand auch nur ein Haar krümmt.‘ kam es erschreckend väterlich aus Hemars Mund.
Ein: ‚Ahu!‘ beendete das Gespräch. 
Ich lief langsam am Haus entlang und blieb neben der Tür stehen. Hemar war schneller als ich gewesen und badete bereits in der Menge seiner Männer. Rupert tauchte neben mir auf. Er hatte seine übliche Gewandung gegen einen Gambeson und eine Rüstung getauscht, die eines Paladin würdig war und genau so dumm muss ich ihn eine Weile angeblickt haben.
‚Ich bin spät berufen, aber dennoch der Paladin meines Aeon, Diener meines Erzherzogs, wenn auch nicht der erste Streiter und doch bin ich der Seelsorger und Heilsbringer für all diese Männer und nebenbei ein guter Freund!‘ erklärte er mir und hielt mir die behandschuhte Hand hin. 
‚Ich bin froh darüber, dass Ihr Hemar immer ein guter Freund wart, ach ich hab eigentlich kein Recht sowas zu sagen!‘
‚An das ‚Ihren‘ und ‚Euchen‘ werde ich mich nie gewöhnen und nachdem der Aeon scheinbar auch an Euch gefallen gefunden hat, müssen wir uns entweder wirklich ‚Euchen‘ oder du gibst mir jetzt die Hand und wir bleiben einfach beim Du, junger Trudbert!‘ meinte er, hielt mir weiterhin seine Hand hin und fuhr dann fort: ‚Und die Worte: ‚Steht mir nicht zu!‘ muss ich von nun an nicht mehr hören, denn seine Freunde sind auch meine Freunde.‘
Ich lächelte ihn an und nahm seine Hand, um sie zu schütteln. 
‚Dann schauen wir uns die Kämpfe mal an, Trudbert Freund!‘ rief er abschließend und führte mich zum Kampfplatz.
Die Kämpfe waren für meinen Geschmack ziemlich ermüdend. Hemar war nicht bei der Sache und seine Krieger wollten ihm scheinbar nicht ernsthaft entgegentreten. Ich hörte plötzlich ein Donnern zwischen meinen Ohren und meine Knie wurden weich, dann muss ich auf die Knie gestürzt sein, als sich der Aeon plötzlich meiner Zunge bemächtigte: ‚Die Fünfte wird Euch zeigen, dass Ihr von Eurem Hohen Ross steigen müsst, um den Sieg zu erringen.‘
Als ich wieder zu mir kam, waren alle Augen auf dem Kampfplatz auf mich gerichtet. Rupert half mir hoch und schrie in die Menge: ‚Unser Aeon hat gesprochen!‘
Die Männer antworteten mit einem: ‚Ahu!‘
‚Nein, Ihr habt den Aeon nicht verstanden, Ihr müsst von Eurem hohen Ross steigen…!‘ fing ich an zu stammeln. 
Hemar blickte mich an und winkte mich zu sich her: ‚Dann zeig es uns, Trudbert!‘
Ich lief durch den niedergetrampelten Schnee an den Reihen der Männer vorbei, ich nahm mir eine der Übungswaffen und stellte mich Hemar gegenüber. Hemar war sich nicht ganz sicher, ob er lachen sollte, auf jeden Fall nahm er mich nicht ernst. 
Unterschätzen war der erste Fehler. Ich lief schreiend auf ihn zu, duckte mich und schlitterte zwischen seinen Beinen hindurch. Ich rammte mit aller Gewalt meinen Übungsdolch in den Schnee, stand auf und sprang Hemar mit einem Satz in die Kniekehlen. Er ging wohl eher aus Überraschung in die Knie. Gleichzeitig kletterte ich auf seinen Rücken und hielt ihm den Dolch an die Kehle. Er nahm beide Arme hoch und ließ sein Übungsschwert fallen, dann packte er mich und versuchte mich von seinem Rücken zu ziehen. Mit aller Gewalt, die ich aufbringen konnte, versuchte ich mich an seinem Körper festzuklammern und gleichzeitig den Dolch an seiner Kehle zu halten. Er war stärker als ich und ließ mich mit voller Wucht fallen, Hemar stolperte mir hinterher. Ich verlor den Übungsdolch. Er schaffte es meinen neuen Dolch vom Gürtel zu ziehen, um ihn mir im nächsten Moment gegen mein Halstuch zu drücken. Was er nicht bemerkt hatte, war, dass ich meinen alten Dolch aus meinem Stiefel gezogen hatte und ihm im selben Moment gegen das Ohr drückte. 
Ein ziemlich breites, aber gequältes Grinsen lief über sein Gesicht und dann steckte er den Dolch in den Schnee, ich ließ meinen Dolch fallen, er rappelte sich auf und half dann erst mir beim Aufstehen. Rupert kam zu uns gelaufen, klopfte mir den Schnee vom Mantel und flüsterte mir zu: ‚Hanno und Wilderich freuen sich gerade ein Loch in die Schuh. Du, Trudbert, kommst das nächste Mal mit, wenn wir alleine gegen Hemar kämpfen. Ich mach hier weiter, geh nach drinnen, deine Lippen sind schon blau!‘
Hemar grunzte nur, blickte sich um, der Erzherzog unterhielt sich mit Kemp. Dann kam ein kleinlautes ‚Ahu!‘ aus seinem Mund. Ohne ein weiteres Wort zu sagen, rappelte er sich auf, drehte sich um und lief zum Haus zurück und wieder ließ er mich einfach stehen.
‚Er verliert nicht gern!‘ raunzte mir Rupert zu und grinste mich an. 
‚Und ich werde nicht gerne unterschätzt!‘ zischte ich ihm zu, während ich meine Dolche aufhob. Einer der Krieger hatte bereits die Übungswaffen aufgehoben und weggetragen.
‚Er wird dich nie wieder unterschätzen, Trudbert!‘ nickte er mir zu, dann machte er eine Handbewegung, pfiff und schrie dann in die Runde: ‚Nun kämpft, als würde hier nicht euer Paladin oder erster Streiter stehen.‘
Als ich vom Kampfplatz eilte, wurden die Männer von Rupert geschliffen, ob sie nun blaue Lippen hatten, oder nicht. Ich schlich zum Haus zurück. 
An der Tür wurde ich von Nerpel erwartet. Er nahm mir den nassen Mantel ab und drückte mir einen Becher mit dampfender Flüssigkeit in die Hand. Er achtete peinlich genau darauf, dass ich austrank, bevor er mir zwei Badekleider in die Hand drückte und mich in die Waschkuchl brachte. Hemar saß auf einer Bank und versuchte sich mit zitternden Fingern die Schnallen seiner Rüstung zu öffnen. Nicht das meine Finger weniger zitterten, dennoch ging ich ihm zur Hand. 
Ein leises: ‚Danke!‘ stolperte ihm aus dem Mund. 
‚Gern geschehen!‘ erwiderte ich. Hemar konnte mich kaum ansehen, deshalb redete ich einfach weiter: ‚Du bist doch nicht sauer auf mich?‘ 
‚Nein, liebste Gertrud, nichts, was du tust, könnte mich je verstimmen.‘ versicherte er mir glaubhaft.
‚Aber irgendwas ist doch?!‘ stellte ich fragend fest.
‚Ich bete darum, dass mein Plan aufgeht, und ich getraue mich kaum dich anzublicken, weil ich mich meiner unzüchtigen Gedanken schäme.‘ platzte es förmlich aus ihm heraus.
‚Nerpel hat mir zwei Badekleider mitgegeben.‘ erwiderte ich und grinste ihn an. 
‚So sehr könnte ich mich nicht schämen, als dass ich noch einmal in so einen Fummel steige.‘ meinte er und griff nach meiner Hand, bevor er mich endlich anblickte. ‚Ich hab gestern gesehen, wie deine Brustbinde deine Haut verletzt hat und ich wünschte, du müsstest das nicht mehr tun.‘
‚Zunächst muss ich meine Brustbinde ablegen, ich bekomm ziemlich schlecht Luft.‘ keuchte ich kurzatmig und versuchte meinen Gürtel zu öffnen. 
‚Warte ich helf dir, völlig uneigennützig natürlich.‘ erwiderte Hemar. Sein verschmitztes Lächeln ließ mir die Schamesröte ins Gesicht steigen, als er mir half meine Tunika auszuziehen.
‚Langsam muss ich mich daran gewöhnen, dir in die Augen blicken zu können, ohne dass ich denke, ich würde dein Ansehen beschmutzen.‘ fing er an, dann griff er nach meinem Kinn und lächelte mich an. ‚Ich bin froh, dass wir beide es bis hierhergeschafft haben und ich…!‘ Er brach ab und küsste mich einfach, ziemlich unwirsch. Anfangs versuchte ich mich noch gegen seine Annäherung zur Wehr zu setzen, doch als er seine Zunge in meinem Mund stieß, ergab ich mich für einen Moment, ehe ich mich aus seinem Griff herauswinden konnte.
Ein Seufzen stolperte aus seinem Mund, als ihm gewahr wurde, dass ich mich aus seinem Griff entwunden hatte. 
Ich kam ihm wieder näher und flüsterte ihm ins Ohr: ‚Ist es schlimm, wenn mir das grad zu schnell geht.‘
‚Nein, verzeih!‘ fing er an, machte eine kurze Pause, um wieder verschämt zu Seite zu blicken. ‚Niederlagen schlagen mir mehr aufs Gemüt, als es mir manchmal lieb ist.‘
Hastig griff ich nach seiner Hand und versuchte ihm so eindringlich wie möglich klar zu machen: ‚Der Aeon wollte, dass ich dich von deinem hohen Ross stoße, nachdem deine Krieger mit dir eher Holzscheitschlagen gespielt haben, als ernsthaft mit dir zu kämpfen.‘
‚Ich hatte meinen Kopf nicht bei der Sache!‘ fing er an zu stammeln. ‚Die Triileu nennen das übrigens Scheiteln und selbst das ist wesentlich brutaler als unsere Übungskämpfe.‘
‚Das habe ich bemerkt und ich hasse es, wenn ich nicht ernst genommen werde.‘ erklärte ich und fing an ihm aus seiner Rüstung zu helfen.  
‚Ich nehm dich ernst!‘ beteuerte er mir.
‚Bevor oder nachdem ich meinen Dolch in dein Ohr gebohrt habe?‘ wollte ich wissen, grinste ihn dabei aber schelmisch an.
Aus seinem Mund kam wieder ein Grunzen. Damit war die Sache vom Tisch. 
Als ich ihn aus seiner Rüstung geschält hatte, konnte ich mich endlich darum kümmern, meine Brustbinde loszuwerden. Tatsächlich drehte er sich um und ließ mir den Freiraum, bis ich das Badekleid anhatte. Er hob mich über den Zuberrand, bevor er sich bis auf die Bruche und seine Bundhaube entkleidete und über den Zuberrand zu mir in die Wanne stieg. 
Wie ein Fels in der Brandung kniete er im Wasser und blickte mich eine Weile verstohlen an, bevor er etwas sagte: ‚Deine Lippen sind immer noch blau!‘
Ich versuchte zu lächeln, es gelang mir aber nicht recht. Immerhin war er ziemlich nackt und seine Bruche wurde langsam aber sicher durchsichtig und sein verschämter Blick half nicht gerade dabei, mich wohler zu fühlen. Er setzte sich endlich und das Wasser bedeckte mehr von seinem Körper. Langsam nahm er das warme Wasser mit den Händen auf und kippte es mir über die Schulter. Nach einer Weile rutschte ich näher zu ihm und irgendwann ließ ich mich von ihm in den Arm nehmen. Sachte rieb er mir über den Rücken und küsste meine Schläfe. 
‚Ist dir schon wärmer?‘ murmelte er mir zu. 
‚Meine Zehen kribbeln nicht mehr, glaub ich!‘ beantwortete ich die Frage ordnungsgemäß.
Er suchte unter Wasser nach einem meiner Füße. Als er einen erhascht hatte, fing er an, meinen Fuß zu reiben. 
‚Was ist mit dir?‘ wollte ich wissen. 
‚Mir ist wie immer zu heiß!‘ berichtete er mir.
‚Das meinte ich nicht!‘ erwiderte ich ungeduldig.
‚Ich bin nicht wütend auf dich, ich hab nur so einen Druck auf meiner Brust, den ich scheinbar erst losbekommen werde, wenn ich dem Hafenmeister nebst seinem Gefolge, beide Hände abgeschlagen habe!‘ platzte es nun aus ihm heraus.
‚Ich denke ein paar Silber reichen völlig!‘ kicherte ich und rutschte ein Stück von ihm weg, um ihn besser anblicken zu können. 
Er presste sich die Faust gegen seine Brust und senkte den Kopf, bevor er fortfuhr: ‚Ich hab ein ganz mieses Gefühl!‘
Ich griff mit beiden Händen nach seiner Brust und umschloss seine Faust, er blickte auf und das Lächeln, dass ihm dann übers Gesicht huschte, ließ mich dahinschmelzen. 
‚Mein Herz würde mir aus der Brust springen, wenn ich dich an den Hafenmeister verlieren würde!‘
‘Ich habe ausnahmsweise eine ziemlich gute Vorahnung, dass alles gut werden wird.‘ sagte ich, ohne darüber nachzudenken. Ob der Aeon mir diese Worte auf die Zunge gelegt hatte, konnte ich nicht genau sagen, doch Hemar schien mir zu glauben. 
‚Du scheinst wirklich eine gute Verbindung zu meinem Aeon zu haben, während mir nur die Verzweiflung darüber bleibt, dass mein Schicksal mich zum falschen Zeitpunkt einholen wird.‘ bemerkte Hemar und ich verstand nicht ganz, was er meinte, aber ich bemerkte, dass er sich nicht nur um sich oder um mich sorgte. Es ging ihm damals schon um das große Ganze. 
‚Nachdem keiner von uns beiden sagen kann, was noch am heutigen Tag geschehen wird, können wir nur der Dinge harren, die da noch kommen und hoffen, dass alles gut werden wird.‘ fing ich an und rutschte wieder näher an ihn heran. ‚Mich würde es aber auch nicht wundern, wenn wir einem Späßchen des Aeon der Täuschung und der Spielerei aufgesessen wären, die allen Anschein nach mit der Aeonin der Liebe gewettet haben, wie schnell wir annähernd unbekleidet in einem warmen Zuber landen.‘ fuhr ich fort und blickte ihn dann ernst an. 
‚Sag sowas nicht, ich fühl mich schon schrecklich genug, dass es für uns beide reicht.‘ rief er, als hätte ich etwas Frevelhaftes gesagt. 
‚Sollten wir uns nicht eher dafür freuen, dass wir einen Moment für uns haben, in dem wir uns ein wenig besser kennenlernen können. Wenn das hier eine Zukunft haben soll, dann müssen wir beide darauf vertrauen, dass nicht mal ein Aeon einen Keil zwischen uns treiben könnte.‘ fing ich nun an zu predigen.
‚Ich kann schon den Teppichklopfer der holden Hagitte auf meinem nackten Hintern spüren. Sie wird mich für jeden sündigen Gedanken züchtigen, der in meinem eh schon wankelmütigen Verstand herumschwirrt, ganz ohne Aeonin der Liebe und dem heißem Badezuber.‘ beichtete mir Hemar erschreckend offen. 
‚Hemar, du kannst nicht der größte Sünder von uns allen sein und Hagitte ist auch nicht diejenige, die dich züchtigen muss, denn du bist nur deinem Herrn und dem Aeon verpflichtet und der Aeon hat uns nicht ohne Grund zusammengeführt und der Erzherzog scheint mir auch kein Kind von Traurigkeit zu sein, oder liege ich da falsch?‘ stellte ich fest und blickte ihn durchdringend an, ohne dass es unzüchtig wirkte. Wobei ich mir angesichts der Tatsache, dass wir beide halbnackt im Zuber saßen, auch nicht sicher sein konnte, ob nicht egal was ich sagte, unzüchtig rüberkommen könnte.
Er strich mit seiner mächtigen Pranke über meinen Rücken und atmete tief durch, deshalb redete ich einfach weiter: ‚Siehst du, so ist es doch viel besser! Auch der erste Streiter der Ordnung muss einfach kurz innehalten, durchschnaufen und sich entspannen.‘
‚Sicher, dass nicht die Aeonin der Liebe aus deinem Munde spricht?‘ versuchte er sich zu vergewissern. 
‚Könnte schon sein, so sicher kann man sich da nie sein und wer sagt denn, dass die Aeonin der Liebe eine Frau ist?‘ entgegnete ich seiner Frage mit einer Gegenfrage.
‚Ich habe es so im Gefühl, dass sie eine Frau sein müsste. Aber eigentlich sollte sie auch ein Mann sein, es gehören ja immer zwei dazu.‘
‚Nachdem ich gehört habe, dass es auf Tertium sowas wie eine Ehe gar nicht gibt, bin ich mir da nicht mehr ganz sicher!‘ plapperte ich etwas unüberlegt. 
‚Sind diese Gerüchte jetzt schon bis Quantum gekommen. Tatsächlich hat mich das sehr verwirrt. Ich habe mich aber auch nicht getraut, die werte Almentraut zu fragen, wo bei den Triileu die Kinder herkommen. Sie hatte einen noch strengeren Blick als Kemp.‘ beichtete mir Hemar wieder. 
‚Wir könnten Nerpel fragen, der ist doch ein Triileu, oder?‘ frug ich gespielt. 
‚Dafür müssen wir ihn und mich erstmal betrunken machen!‘ rief Hemar und lachte.
‚Wir haben in den Rautagen sehr viel Zeit, dem jungen Nerpel auf den Zahn zu fühlen.‘ erwiderte ich und grinste Hemar an. 
‚Ich genieße es sehr, jemanden zum Reden zu haben!‘ flüsterte er mir dann zu. 
‚Das hast du bereits in der Höhle gesagt.‘ sagte ich ihm und kam ihm dann wieder näher.
‚Ich hoffe, daran wird sich nie etwas ändern.‘ meinte Hemar und küsste dann meine Stirn.
‚Ich finde es sehr bemerkenswert, wie vertraut wir uns sind, als würden wir uns schon ewig kennen.‘ bemerkte ich und genoss tatsächlich die Nähe zu ihm. 
‚Ich habe mich auf dem letzten Wettstreit mit einem Anhänger der Ewigkeit unterhalten und seither denke ich viel mehr über das Schicksal nach und wie sehr in meinem Leben die Vorbestimmung eine Rolle spielt. Ich war mir beim letzten Wettstreit nicht sicher, ob mein ganzes Leben schon vorbestimmt sein soll und dass alles, was ich tue und bin, vom Schicksal genauso geplant worden ist und dass man daran eigentlich nichts ändern kann. Und dennoch bekomme ich das Gefühl nicht los, dich schon einmal gekannt zu haben.‘ fing Hemar an zu erzählen, was mich zum Nachdenken brachte.
‚Ich bin mir nicht sicher, dass das Schicksal so streng mit uns ist. Ich glaube, es kommt immer drauf an, wie man seinen Weg geht, ob man hastig vorübergeht und die Blume am Wegesrand nicht bemerkt oder ob man einen Moment innehält, um sie zu betrachten. Am Ende mag das Ziel dasselbe sein, doch derjenige, der die Natur achtet und schätzt, wird wesentlich erfüllter ankommen.‘ erwiderte ich und blickte ihn hoffnungsvoll an. 
Als Antwort lächelte er mich einfach nur an, hielt einen Moment inne und küsste wieder meine Stirn. Er schüttete mir weiterhin warmes Wasser über den Rücken und schien das erste Mal, seitdem ich ihn kenne einen Moment inne zu halten und den Moment zu genießen. Ich für meinen Teil gewöhnte mich langsam daran, mit ihm alleine in einem Raum zu sein. Mit ihm allein mit für meine Verhältnisse ziemlich wenig Stoff zwischen mir und ihm. 
Ich spürte seine Hände auf meinem nassen Körper und dass er keine Anstalten machte, mich unsittlich berühren zu wollen, was ich ihm hoch anrechnete. Es ging mir tatsächlich alles ein wenig zu schnell. Auch wenn es scheinbar mein Schicksal sein sollte ihm und seinem Aeon bis zu meinem Lebensende zu dienen, war ich im Moment damit noch reichlich überfordert. 

Im Nachhinein ihre Zeilen zu lesen, bringt mir wahrlich ein Schmunzeln auf die Lippen. Ich habe damals Blut und Wasser geschwitzt, dass sie nicht bemerken würde, dass ich mit der Situation ähnlich überfordert war wie sie, mich aber ebenso zurückhalten musste, ihr nicht ihr Badekleid vom Leib zu reißen und sie am ganzen Körper ablecken zu wollen. Ich betete inständig zu meinem Aeon, sie würde mein Herzklopfen und meine zittrigen Finger nicht bemerken.
Dennoch genoss ich ihre Nähe und sorgte mich um sie, dass sie in meinen Armen nicht erfröre. Ich genoss jeden Moment, wo wir hier noch alleine sitzen durften. Irgendwann räusperte sie sich und blickte mich etwas fordernd an. Nun kannte ich sie zu diesem Zeitpunkt schon gut genug, dass ich wusste, dass sie etwas im Schilde führte. 
Sie räusperte sich schließlich und meinte dann: ‚Also ich finde deine Männer sollten auch Zugang zum warmen Zuber haben. Draußen wird es nicht wärmer die nächsten Tage.‘
‚Da hast du recht, aber Kemp wird nicht begeistert sein, wenn alle Männer hier durchs Haus tapern!‘
‚Wir könnten doch einfach das Fenster öffnen.‘
‚Dann lass es uns tun!‘
‚Ebenfalls sollten wir den jungen Nerpel bitten, die Kranken und Verletzten sich kurz anzusehen!‘ meinte sie abschließend und stand auf. Mir versagte meine Stimme, denn das Badekleid war nun vollends durchsichtig. Ich war unfähig, den Blick abzuwenden und wagte es nicht aufzustehen, um sie über den Rand des Zubers zu heben. 

Und scheinbar ging es ihm ähnlich so wie mir und dennoch war er ein Mann. Was mir das erste Mal so richtig bewusst wurde, als er mit einem Satz aus dem Zuber sprang, sich einen Eimer kaltes Wasser über den Körper kippte, sich ein Handtuch schnappte, dass er sich als gleich über die doch sehr durchsichtig gewordene Bruche wickelte, um mir im nächsten Moment ein Handtuch hinzuhalten, um mich dann darin gewickelt aus dem Zuber zu heben. Er ließ mir von mir abgewandt die Möglichkeit, um mich zu bekleiden und drehte sich erst wieder um, als ich zu reden begann: ‚Hab ich auch so ausgesehen, als der Aeon mich überkam?‘
‚Ja, man sieht wohl meist nur noch das Weiße in den Augen, wenn es so weit ist.‘ berichtete Hemar. 
‚Da werde ich mich wohl noch daran gewöhnen müssen, es sieht schrecklich unnatürlich aus.‘ beichtete ich nun ihm. 
‚Da mussten wir alle uns erstmal daran gewöhnen, Rupert nahm mich nach dem ersten Mal bei Seite und versuchte eine Austreibung bei mir und weil er sicher gehen wollte, hat er mir einige Schutzzeichen unter die Haut gestochen!‘ erklärte Hemar und hob nochmal seine Tunika hoch und zeigte auf einige Zeichen, die auf seiner Haut prangten.
‚Was ist dann passiert?‘
‚Der Aeon sagte ihm, durch meine Zunge, dass seine Besorgnis löblich sei, wenn auch unnötig. Der Aeon hat einen Schutz auf meine Seele gelegt, sodass kein Dämon sich meiner bemächtigen wird!‘
‚Hab ich dann auch so einen Schutz?‘ wollte ich wissen. 
‚Ich hoffe doch, Rupert weiß jetzt, wie man das überprüft, ohne eine Dämonenaustreibung durchführen zu müssen.‘ erklärte er und ließ endlich seine Tunika wieder sinken. Ich muss erleichtert aufgeseufzt haben, was er wahrscheinlich nicht auf den Zustand seiner Tunika zurückführte. Er nickte mir zufrieden zu und öffnete das Fenster. Ein kurzer Pfiff und dann ging alles seinen Lauf. Alle, die bereits Fieber hatten oder schweren Husten, wurden übers Fenster in die Badestube gebracht und ich überredete indes Nerpel, sich die Männer anzusehen. Dabei musste ich ihm versprechen, ihm beim Servieren zu helfen; er hatte Angst etwas zu verschütten. 

Die ‚Strenge Hand‘ war ein verschlagener Zeitgenosse und ich beobachtete ihn den ganzen Abend mit meinem argwöhnischen Blicken, während Trudbert beim Servieren half. Tatsächlich versuchte ich sie nicht den ganzen Abend anzustarren, was mir wahrscheinlich nicht immer gelang. 

Ich hielt es ja für ziemlich merkwürdig, dass gerade an den Rautagen ein solches Fest abgehalten wurde. Aber es könnte daran liegen, dass seine Erhabenheit den Phönixtag um einen Tag verpasst hatte und dass Hemar ebenfalls an dem Tag damit beschäftigt war, sich durch Eis und Schnee zu kämpfen, um dann den letzten freundlichen Festtag mit mir in dieser Höhle zu verbringen.
Ich war an dem Abend reichlich durcheinander, einmal war der Kapitän Horatio Skylarson anwesend. Und ich war mir ziemlich sicher, dass er mich erkannt hatte. Kemp starrte mich den ganzen Abend finster an, es schien mir so, als ob er meine inständigen Gebete hören konnte, die ich an jeden Aeon schickte, der mir auf die Schnelle einfiel. 
Ich war mir ja nicht so ganz sicher, welchem Aeon der Kapitän diente und ich zweifelte an mir, ob ich mit meiner Maskerade nicht eher dem Aeon der Täuschung diente. Am Ende waren in meinem Kopf so viele Stimmen, dass ich nicht bemerkte, dass mich die rechte Hand des Hafenmeisters die ganze Zeit beäugte. Wahrscheinlich fiel es mir deswegen nicht auf, weil ich dem Hafenmeister bei jedem Gang zweimal Nachschlag servieren musste. 
Ich servierte gerade den Nachtisch, als ich mit einem Tablett feinstem Gebäck aus Hagittes Küche rückwärts an der linken Rechten des Hafenmeisters vorbeitänzelte, weil man an dem Hafenmeister einfach nicht vorbeikam, und ich deswegen immer zweimal an seiner Rechten vorbeimusste. Plötzlich wurde ich gepackt, das Tablett flog einmal quer über den Tisch, die große Karaffe und einige Gläser gingen dabei zu Bruch, als ich kurz darauf mit voller Wucht auf den Tisch gedonnert wurde. 
Ich konnte einige gefüllte Teigtaschen über den Tisch purzeln sehen und wie der Hafenmeister völlig genüsslich weiter aß. Als die ‚Rechte Hand‘ mit beiden Händen nach meinem Kragen griff, konnte ich Hemars Blick auffangen, er war bereits aufgesprungen und machte Anstalten die unförmige Gestalt des Hafenmeisters mit einem Satz überspringen zu wollen. 
Als ich Stoff reißen hörte, spürte ich im nächsten Moment die kalte Luft an meiner Haut, bevor ich Rupert herbeieilen sah. Die ‚Rechte Hand‘ zog mit der Linken ein Messer und holte aus. Mit einem Ruck war meine Brustbinde durchgeschnitten und mir spritzte mein eigenes Blut ins Gesicht, bevor es sich über meine Brust Richtung Bauch und Hals ergoss. Ein heißer Wind drang mir von der Stirnseite des Tisches ans Ohr. Kemp schien eine gewaltige Flamme beschworen zu haben. Noch bevor die ‚Rechte Hand‘ des Hafenmeisters seine schwieligen Bratzen nach meinen nackten Brüsten ausstrecken konnte, sah ich das wirklich wütende Gesicht von Hemar und wie die ‚Rechte Hand‘ des Hafenmeisters von den Füßen gerissen wurde und gegen die gegenüberliegende Wand klatschte. Die Hitze an meinem Ohr verschwand, wie sie gekommen war, Kemp schien sich besonnen zu haben, an den Rautagen sein Haus nicht mit allen Gästen, die sich darin befanden, anzünden zu wollen.
Rupert stürzte quer über den Tisch, warf mir seinen Mantel über und versuchte gleichzeitig mich vom Tisch zu heben, als ich mich darüber wunderte, dass niemand ein Wort gesagt hatte. Tatsächlich schien das alles im Bruchteil zweier Wimpernschläge passiert zu sein und dann hörte ich, Kemp brüllen: ‚Ihr wagt es in meinem Haus vor den Augen meines Herren…!‘ dann wurde er von den Rufen Hemars übertönt. ‚Ihr beschämt die Ehre einer jungen Frau vor den Augen meines Herren…!‘ Dann hörte ich die Worte des Erzherzogs. ‚Und Blut zu vergießen noch vor der Aufnacht!‘
Hagitte begann zu lamentieren, während ich in Hemars Kemenate gebracht wurde: ‚Wird nach der Nacht des Grubenvogels Blut der Unschuld vergossen, werden in den rauen Nächten die Geister nicht ruhen, bis an der Aufnacht, die unrechte Hand am Pranger hängt, bis das Blut gefriert.‘

Tatsächlich hielt mich Kemp zurück, der ‚Rechten Hand‘ des Hafenmeisters nicht an Ort und Stelle den Hals umzudrehen. ‚Es wurde schon gegen das Berggesetz verstoßen, der Bergmeister wird nun seine Hand einfordern.‘
Ich lockerte meinen Griff, hielt diesen Bastard aber dennoch gegen die Hauswand gedrückt, bis mein Herr sich endlich zu Wort meldete. ‚Das Berggesetz verbietet Frauen per se nicht, Arbeiten zu verrichten, die eigentlich den Männern vorbehalten sind. Es ist ihnen nur untersagt in den Stollen zum Arbeiten zu gehen. Dieses Mädchen namens Trudbert, hat dem Auserwählten des Aeon der Ordnung das Leben gerettet. Das heißt wir stehen in ihrer Schuld, nun ist ihre Unbescholtenheit vor unser aller Augen beschädigt worden, und zwar von eurer ‚Rechten Hand‘, Hafenmeister. Zu ihrer Ehrenrettung wird das Mädchen namens Trudbert in diesem Ordentlichen Haushalt verbleiben.‘
‚Eure Erhabenheit, bei allem gebührenden Respekt, ich kann in meinem Haushalt keine unverheiratete junge Frau beherbergen, während die Männer draußen ihr Feldlager aufgeschlagen haben.‘ fing Kemp nun an zu lamentieren.
‚Deshalb werden wir auch dafür sorgen, einen ordentlichen Ehemann für sie zu finden.‘ Er machte eine lange Pause und blickte in die Runde. ‚Hemar, Euer beider Schicksal hat sich bereits gekreuzt, oder?‘
‚Herr, für mein Leben stehe ich tief in ihrer Schuld, aber es steht mir nicht zu, ein tugendhaftes Mädchen zu Freien oder sie gar mit meinen schwieligen Bratzen zu berühren.‘
‚Hemar, hätte der Aeon zu dir gesprochen, wenn er dich wirklich für einen Mörder halten würde. Ich denke deine Schuld ist insoweit getilgt, als dass du das Mädchen zur Frau nehmen kannst, wenn ich dir diesen Denkanstoß gebe, oder willst du, dass ich sie Kemp in den Rachen werfe. Ich will es dir nicht befehlen, bei einer Sache, die so endgültig und delikat ist wie eine Ehe.‘
‚Bevor Kemp sie für seinen magischen Firlefanz missbraucht, Herr.‘ fing ich an, grinste dann: ‚Ich würde ebenso nie zulassen, dass Kemp sie bekommt. Dieses Mädchen hat es schon in Männerkleidung geschafft mein Herz zu berühren, deshalb ist es mir wirklich eine Ehre und fürderhin meine Lebensaufgabe ihr ein ordentlicher Ehemann zu sein.‘
‚Ich sitze noch am Tisch, Hemar. Freund.‘ rief Kemp ein wenig erzürnt. 
‚Dieses Wort, aus deinem Munde.‘ erwiderte ich mit einem angewiderten Unterton in meiner Stimme, während ich die ‚Rechte Hand‘ des Hafenmeisters immer noch gegen die Hauswand drückte und der Hafenmeister sich ohne Unterlass den über den Tisch verstreuten Nachtisch in den Mund schaufelte. 
‚Damit wäre das geklärt, an der Aufnacht wird eine Hochzeit gefeiert und nun, Kemp, schafft den Schmutz aus deinem Haus, soll der Bergmeister sich um die Angelegenheit kümmern.‘
In dem Moment ließ ich die ‚Rechte Hand‘ los und er stürzte röchelnd zu Boden. Ich ging um den Tisch herum, gab den Wachen einen Wink und empfahl mich mit einer Handbewegung. Der Hafenmeister stopfte sich noch ein Gebäckstück in das gefräßige Maul, dann stand er wortlos auf, stieg über seine ‚Rechte Hand‘ und verließ den Raum. Auf dem Weg nach draußen erblickte ich schon ein paar Einwohnerinnen von Berghütte vor der Tür, die mit Haken und Forken und vor allem mit Fackeln darauf zu warten schienen, dass dem Bergrecht genüge getan würde. Die Quantaten waren wahrscheinlich noch bei der Schicht oder schliefen, weil sie zur nächsten Schicht mussten. Hinter meinem Rücken hörte ich den Kapitän tuscheln: ‚Also Erzherzog, ich bin begeistert von euren Künsten ein ordentliches Fest zu feiern.‘ Dann wurde angestoßen. 
‚Ihr seid natürlich herzlich eingeladen, bei der Vermählung beizuwohnen, aber ich sage Euch gleich, es wird weniger aufregend sein als die letzte Tat der rechten Hand.‘ 
Ich atmete tief durch und klopfte leise an der Tür meiner eigenen Kemenate, hörte drinnen einen ziemlichen Tumult und trat ein. Nerpel hielt sich die Nase, die stark blutete und Gertrud verpasste Rupert gerade einen ordentlichen Haken, so dass er rücklings umstürzte und reglos liegenblieb. Hagitte wollte ihr zur Hilfe eilen, doch Gertrud wehrte sich auch gegen sie, doch Hagitte kam damit sehr gut zurecht, hielt ihre Arme fest, gleichzeitig versuchte Gertrud ihre Brüste zu bedecken. Hagitte redete auf Gertrud ein: ‚Mädchen, wir müssen deine Wunden stillen, du blutest doch alles voll!‘
Nerpel versuchte Rupert zu helfen. Auf einen Wink meinerseits brachte er Rupert nach draußen. Hagitte zückte einen Trank und versuchte ihn über Gertruds Hände laufen zu lassen, in der Hoffnung, der Trank würde sein Ziel nicht verfehlen. 
‚Gertrud, mein Herz!‘ stolperte aus meinem Mund. Hastig lief ich ums Bett herum und stürzte auf die Knie. Gertrud kippte einfach nach vorne, mir direkt in die Arme. Ich fing sie natürlich auf. Sie weinte und ich versuchte sie zu beruhigen, was mir natürlich nicht auf Anhieb gelang: ‘Gertrud, ich hoffe inständig, dass du mir je verzeihst, da ich dachte, ich würde schneller am Hafenmeister vorbeikommen, als einmal um den ganzen Tisch zu laufen.‘
‚Ich habe dem Vielfraß in seine Suppe gespuckt!‘ berichtete Hagitte.
Plötzlich kam zwischen zwei Schluchzern, ein Glucksen und dann ein Kichern von Gertrud und nach einer Weile tauchte ihr Kopf aus meiner Umarmung auf. 
‚Das ist echt nicht witzig, ich war nicht schnell genug und er hat dich verletzt und gedemütigt und ich kann mir das nie verzeihen.‘
Gertrud grinste mich an und krächzte: ‚Ich hab ihm auch in die Suppe gespuckt.‘
‚Lässt du Hagitte deine Verletzung ansehen?‘ forderte ich Gertrud auf, weil ich nicht fassen konnte, dass sie nun herumalberte. Im nächsten Moment weinte sie wieder, verstehe einer die Frauen. ‚Nachdem mich seine Erhabenheit eben vor den Ohren aller Anwesenden dazu aufgefordert hat, dich zu Ehelichen, wäre es eher ungut, wenn du jetzt in meinen Armen verblutest.
Gertrud blickte mich einen Moment an, Tränen flossen über ihre Wangen, sie musste ein Schluchzen herunterschlucken, sie bekam aber keinen Ton mehr heraus, deshalb redete ich einfach weiter: ‚Wir müssen dir ein Kleid besorgen bis zur Aufnacht und ich hoffe auf Hagittes Trankkünste.‘
Hagitte nickte mir zu und sagte dann einen Satz, den Gertrud eigentlich von ihrer Mutter hätte hören sollen: ‚Bis zu deiner Vermählung wird das verheilt sein, wenn du mich machen lässt.‘
Dann blickte sie auf ihre Brust und fing augenblicklich wieder an zu weinen, ließ aber Hagitte zumindest die Verletzung in Augenschein nehmen, während ich nur anwesend war, um sie weiter im Arm zu halten. Gertrud weinte wieder, und stammelte vor sich hin: ‚Jeder hat meine Brüste gesehen.‘
‚Ja, was mich über die Maßen erzürnt!‘ versuchte ich ihr klar zu machen, ohne sie mit meiner Tonlage weiter zu erschrecken.
‚Wie kannst du mich dann noch ehelichen wollen!‘ jammerte Gertrud und mied meinen Blick. Immerhin konnte Hagitte die Blutung stillen, wobei es sich meiner Kenntnis entzog, wie sie es geschafft hatte, innerhalb von einem Wimpernschlag einen derartigen Schnitt zu heilen. 
‚Weil ich dir heute morgen, da draußen im Schnee, einen Eid geschworen habe.‘ entgegnete ich ihr, ich konnte es kaum fassen, es kam mir einen Moment so vor, als hätte sie unseren Schwur schon wieder vergessen.
‚Was wäre, wenn ich tatsächlich ein Junge wäre?‘ frug sie mich nun.
‚Dann müssten wir eine gebärfreudige Dame finden, die uns beiden zusagt, damit sie dann unsere beider Kinder austragen würde. Aber nachdem wir eben noch über deine Brüste gesprochen haben…!‘ erklärte ich nun ruhig, und dafür bin ich meinem besten Freund auf ewig dankbar, dass ich bei so einem heiklen und persönlichen Thema ruhig blieb und eine sachliche Erklärung fand. 
‚Der Hafenmeister hat auch Brüste!‘ erwiderte Gertrud nun und tatsächlich, der Hafenmeister war derart beleibt, dass er tatsächlich enorme Brüste hatte. 
Hagitte musste sich ein Lachen verkneifen, während ich weiter auf Gertrud einredete: ‚Ich müsste mich heute in der Waschkuchl schon reichlich verschaut haben, aber ich denke du hast keinen Pimmel!‘
Hagitte zog mir doch tatsächlich mit dem Teppichklopfer einen gewaltigen Schlag drüber. Wo sie den nun wieder her hatte, werde ich wohl nie erfahren.
‚Also, ich weiß ja nicht, wie es bei euch hier auf Quantum ist, aber wenn sich zwei in die Hand versprechen sich zu ehelichen, dann hätte ich mehr als nur hinschauen können, aber tatsächlich ging es eher ums Aufwärmen und sauber werden und außerdem bin ich nur meinem Herrn und meinem Aeon Rechenschaft schuldig und ich würde bei beiden nicht derart unsittlich schwätzen.‘ versuchte ich Hagitte zu erklären. 
Beide Frauen lachten nun wieder. Hagitte hob den Teppichklopfer und legte ihn mir auf die Schulter, dann meinte sie abschließend: ‚Ich wollte nur sichergehen, dass ihr Eure Wut nicht mit ins Bett nehmt. Ihr bleibt doch bei Gertrud, ich werde einen Tee zubereiten.‘
‚Werte Hagitte, natürlich bleibe ich hier, aber könnt Ihr mir noch dabei helfen, sie zu waschen, ich will nicht im Blut meiner Zukünftigen liegen.‘ rief ich für meine Verhältnisse reichlich echauffiert. 
‚Aber natürlich, ich bring gleich, warmes Wasser und frische Wäsche.‘ erwiderte Hagitte, sie drehte sich um und kniete sich wieder hin, um den kleinen Ofen anzuschüren.

Hemar und Hagitte kümmerten sich wirklich rührend um mich, obwohl ich völlig außer mir war. Sie beruhigten mich, versorgten meine Wunden, wuschen mich und steckten mich ins Bett. Hemar wich nicht von meiner Seite, selbst nicht, nachdem Hagitte den Raum verlassen hatte, um zunächst frisches Wasser zu bringen, später verschwand sie nochmals, um mir dann Tee zu bringen, den ich dann eingeflößt bekam. Ich schlief bald ein, Hemar blieb an meiner Seite. 
Im Traum flogen die Worte wieder und immer wieder an mir vorbei. Doch ich bekam nicht mehr zusammen, was Hemar zu mir sagte, als er versucht hatte mich zu beruhigen. Ich war mir auch nicht mehr sicher, ob er mich noch wollte. Er war so wütend gewesen, dass ich seine Wut in meinem Herzen spüren konnte. Für einen grausamen Moment hatte er mir wirklich Angst gemacht, ich werde seinen Gesichtsausdruck nie wieder vergessen. Ich schämte mich so, dass ich es ihm auch nicht verübeln würde, wenn er mich nicht mehr haben wollte. Ich schreckte aus meinen verwirrenden Träumen auf, Hemar hielt mich im Arm und küsste meine Stirn. 
‚Gertrud, Feuer meines Herzens, ich wünschte, ich könnte deine Alpträume einfach so fortblasen.‘ Er blies mir über die Stirn und grinste mich an. Das Feuer im Ofen brannte und Hagitte hatte die Kerzen nicht gelöscht, so dass es immer noch reichlich hell war in seiner Kemenate. 
Ich hauchte ihm entgegen: ‚Sag mir, dass du mich noch willst.‘
‚Hagitte hat sich des Nächtens zu den Rautagen aus dem Haus gewagt, dass du zu unserer Vermählung auch ein Kleid tragen kannst.‘ versicherte er mir, was ich in meiner Aufgebrachtheit nicht verstand. 
‚Das beantwortet meine Frage nicht!‘ zickte ich nun rum. 
‚Ich habe sie darum gebeten, dass es farblich auch zu meiner besten Tunika passt.‘ raunzte er mich an, dann küsste er meine Nase. Ich muss ihn ungläubig angeschaut haben, also holte er aus: ‚Du scheinst dich nicht dran zu erinnern, seine Erhabenheit hat mich aufgefordert, dich zu ehelichen. Du schämst dich, weil jeder deinen wunderschönen Busen gesehen hat. Ich bin froh, dass ich ihn vor allen anderen hab sehen dürfen, als wir in der Badestube waren, auch wenn ich nun das Gefühl habe, ich müsste den Herrschaften, die heute einen Blick genossen haben, die Augen ausstechen. Ich werde trotz dessen, was heute auf diesem Tisch geschehen ist, meine Wut zügeln, dir nicht weiter Angst machen und darauf hoffen, dass der Bergmeister wenigstens diesem abartigen Bastard, die rechte und die linke Hand abschlagen wird, damit die Geister bis zur Aufnacht besänftigt werden und deine Beschämung zumindest fürs Erste gesühnt seien wird.‘
‚Ich kann deine Wut in meinem Herzen spüren, das war es, was mir den Schlaf geraubt hat.‘ flüsterte ich ihm zu. 
‚Ich müsste mich von Wilderich ein paarmal ums Haus jagen lassen, wobei ich mir nicht sicher sein kann, ob das meine Wut wirklich zügeln würde. Aber ich bemühe mich wirklich, alles fürs Erste herunterzuschlucken, ich könnte nicht damit leben, wenn ich dich verängstigen würde.‘ erklärte er mir. 
‚Tatsächlich müsste ich zum Abort, wenn du mich hinbringen könntest, dann könntest du zumindest einmal ums Haus spurten.‘ gestand ich ihm, obwohl es mir irgendwie peinlich war. 

Genau so geschah es auch. Ich brachte sie zum Abort und als ich das Haus über die Hintertür verlassen wollte, wurde ich von einem Geräusch daran gehindert. Jemand, der sich scheinbar die Hose schloss, schlich aus der Kammer des jungen Nerpel.
Ein: ‚Aha!‘ aus meinem Mund, ließ die Gestalt erstarren. Er griff sich ans Herz und flüsterte: ‚Hemar! Erschreck mich nicht zu so später Stunde!‘ Es war Rupert.
‚Ich will es gar nicht wissen, was du zu so später Stunde in Nerpels Kammer machst.‘ bemerkte ich etwas gehässig.
‚Zunächst habe ich mich vom Schlag deiner Zukünftigen erholt, alles Weitere geht dich nichts an. Wilderich und Hanno sind mit dem Bürgerinnenmopp zum Hafen gezogen, ich warte eigentlich auf ihren Bericht.‘ erwiderte Rupert. 
‚Nun gut, dann werde ich am Morgen deinen Bericht zu hören bekommen.‘ versuchte ich ihn abzuwimmeln.
Gertrud öffnete die Tür zum Abort und hielt eine Kerze in der Hand.
‚Ich hoffe es geht dir besser, werte Gertrud?‘ murmelte Rupert. 
‚Wenn ich dein Veilchen sehe, muss ich eher fragen, wie es dir geht, Rupert? Und ich glaube, ich muss mich bei dir entschuldigen.‘ bemerkte Gertrud. 
‚Eigentlich muss ich mich dafür bedanken, dass dein Schlag mich in die liebevollen Fänge des jungen Nerpel getrieben hat, und demnach werde ich mich nun empfehlen.‘ meinte er und ließ uns beide einfach stehen. Er wollte scheinbar nicht, dass Nerpel erwachte, oder dass Kemp davon Wind bekam. 
‚Würdest du mich kurz entschuldigen!‘ frug ich Gertrud und versuchte ihren Blick im Kerzenschein zu erhaschen.
‚Soll ich dir dann das Fenster öffnen, du wirst doch bestimmt eine Runde ums Haus wollen.‘ erwiderte sie und grinste mich über die Kerze hinweg an. 
Ich küsste sie, bevor ich sie noch zwei Schritte Richtung meiner Kemenate begleitete, dann machte ich mich auf nach draußen, um mich zu erleichtern. Die Runde ums Haus, machte nicht nur meinen Geist frei, sondern ich belebte auch die Nachtwache dabei. 
Als ich nach meinem Rundgang am Fenster meiner Kemenate vorbeikam, wurde ich von zwei unserer Jungspunte begrüßt. Der Fensterladen war einen Spalt offen. Ich stieg durchs Fenster in mein Zimmer. 
Gertrud saß auf dem Bett und kämmte ihre kurzen Haare. Sie hatte den Ofen frisch befeuert und er strahlte eine angenehme Wärme aus, dennoch fröstelte es mich. Von weit her konnte ich ein Dröhnen hören. Das konnte nur eines bedeuten, mein Aeon kündigte sich an. Gertrud blickte mich an, ich konnte nur noch das weiße in ihren Augen sehen, dann öffnete sie den Mund und der Aeon sprach durch ihren Mund: ‚Mein Schoß steht zwischen den Flüssen, ein Kind käme sicher zu Quintum!‘
Ich stürzte auf die Knie, ehe sie vom Bett fiel. Das Dröhnen in meinen Ohren wurde immer lauter und mein Aeon bemächtigte sich meiner Zunge: ‚Ihr Schoß steht zwischen den Flüssen, ein Kind käme sicher zu Quintum!‘
Als ich wieder bei Sinnen war, lag sie in meinen Armen, während das Bett meinen Sturz abgefedert hatte. 
‚Deutlicher kann man es nicht ausdrücken, mein Aeon!‘ zischte ich meinem Aeon zu und versuchte sie wieder aufs Bett zu heben. Gertrud blickte mich entsetzt an, deshalb hielt ich einen Moment inne, um sie genauer anzublicken. Dann küssten wir uns, hart und unnachgiebig. Es schien so, als würde ihr Leben davon abhängen, es schien eben so, als bräuchten wir beide den anderen, wie die Luft zum Atmen. Jede Überlegung es langsamer angehen zu lassen, war wie verflogen. Mit einer fließenden Handbewegung zog sie die Kordel meiner Tunika auf und zog mir im nächsten Moment meine Tunika über den Kopf. Ich hörte Stoff reißen, was sie nur noch mehr anzuspornen schien.
Sie rutschte nun vollends vom Bett und landete auf mir. Ihr Nachtgewand verrutschte und ich spürte im nächsten Moment ihre nackten Schenkel auf meinem Bauch. Geschickt versuchte ich sie wieder aufs Bett zu befördern, was mir erst beim dritten Anlauf gelang. Egal wie eindringlich mein Aeon es von uns verlangen würde, ich würde Gertrud bestimmt nicht auf den schmutzigen Bodendielen nehmen… 

Warum ich diese Zeilen schrieb, vermag ich nicht zu sagen, aber es war mir ein Anliegen niederzuschreiben, dass ich es mit freiem Willen tat und nicht, weil es der Aeon von mir verlangte oder mein zukünftiger Ehemann mich dazu trieb. Ich hätte mir nie träumen lassen, dass wir tatsächlich in dieser Nacht unseren Sohn zeugten, auch wenn ich mir zu diesem Zeitpunkt nicht ganz sicher war, ob das so einfach ginge.

In den frühen Morgenstunden wurde ich wieder wach. Sie lag in meinen Armen, ihr nackter Körper zitterte leicht. Eigentlich hätte ich umgehend aufspringen sollen, um den kleinen Ofen wieder einzuheizen, andererseits wollte ich mich auch nicht von ihr trennen. Es dauerte einige Augenblicke, bis ich mich doch erhob, um den besagten Ofen anzufeuern. Obwohl sie zu schlafen schien, kam ich mir beobachtet vor, also beschloss ich, mir meine Bruche wieder anzuziehen. Ich konnte langsam die Hitze spüren und beschloss sie für einen Moment allein zu lassen, um mich zu erleichtern. Draußen war es wirklich sehr kalt, und obwohl ich mich kurz mit den Wachen unterhielt, beeilte ich mich, wieder ins Warme zu kommen.

Als ich wieder durchs Fenster in meine Kemenate schlich, schloss ich umgehend die Fensterläden und lief im Dunkeln zum Bett hinüber. Sie schlief noch. Und in Anbetracht von dem, was noch auf uns zukommen sollte, hätte ich an diesem Tag vielleicht einfach im Bett liegen bleiben sollen, bei dieser wunderbaren Frau. Ich hob ihr Nachthemd auf, strich es glatt und schob es unter die Decke, damit es warm werden würde. 

Am nächsten Morgen wurde ich von der nervtötenden Stimme von Kemp geweckt, der vor unserer Tür zu stehen schien. Hemar schien schon wach zu sein und erwiderte eine übliche Freundlichkeit auf Kemps morgentliches Anliegen: ‚Kemp, geh mit Kräutern von Primum spielen, der Aeon hat mir etwas aufgetragen, was ich gerne zu Ende bringen würde.‘
‚Euer Lehnsherr verlangt nach euch!‘ zickte Kemp wieder rum.
‚Dann wird er sich noch einen Moment gedulden müssen!‘ rief Hemar verärgert. 
‚Es scheint zu einem weiteren Zwischenfall rund um den Hafenmeister gekommen zu sein.‘ erklärte Kemp. 
‚Kemp. Rupert kümmert sich darum, ich vertraue euch voll und ganz, dass ihr einen Moment ohne mich auskommt!‘ rief Hemar. Er verkniff sich ein Stöhnen und schloss die Augen, als ich mich langsam auf seinen Schoß niederließ.
Als Kemp scheinbar endlich weg war, flüsterte er mir zu: ‚Guten Morgen meine Schöne, was hast du vor?!‘
Mit einer geschickten Handbewegung öffnete ich seine Bruche und griff nach seinem ersten Streiter. Ich hoffe er wird diese Zeilen nie lesen, aber diesen kleinen Wortwitz musste ich loswerden, er lag mir schon so lange auf der Zunge. Ich flüsterte ihm etwas zu, während er versuchte mich daran zu hindern, ihn weiter unsittlich zu befummeln: ‚Ich möchte nicht, dass dir unser Aeon wegen einer kleinen Flunkerei nicht mehr gewogen sein könnte.‘ 
‚Warum habe ich das Gefühl, dass du mich nun anflunkerst.‘ erwiderte Hemar und ergab sich schließlich meiner Berührungen. 
‚Ich möchte sichergehen, dass wir den Auftrag unseres Aeon auch ordentlich zu Ende bringen.‘ kicherte ich ihm entgegen.
‚Ich dachte das hätten wir des Nächtens schon getan!?‘ keuchte Hemar nun, denn er war schon reichlich abgelenkt, wegen dem, was ich mit ihm tat.
‚Doppelt genäht hält besser, heißt es doch, oder?‘ waren meine Worte und ich war mir sicher, dass er nun wusste, dass es mein freier Wille war, es zu tun oder eben nicht. In diesem Fall eben doch und zu meinem Recht.

An dieser Stelle endeten ihre Aufzeichnungen abrupt. Was ich sehr begrüße, denn es geht nun mal niemanden was an, wie wir unseren ersten Sohn gezeugt haben. Mir bleibt nur, dem was war nachzutrauern und zu hoffen, dass mein Leben irgendwann ein Ende finden wird, damit ich sie endlich wieder sehen kann. Ich weiß auch, was sie daran hinderte, weiterzuschreiben, deshalb werde ich nun noch einige Zeilen ergänzen. 
Wir standen tatsächlich irgendwann auf und ließen uns beim Erzherzog blicken. Er war heute morgen auch sehr spät erwacht, scheinbar hatte er mit dem Kapitän noch ein paar Flaschen seines besten Weines geleert. Dementsprechend blass schien er heute auch zu sein. Das Frühstück war ruhig und ereignislos, bis Wilderich hereingestolpert kam. Er trug Hanno mehr schlecht als recht. Ich sprang auf und half ihm Hanno auf den Tisch zu legen. Kemp war zu meiner persönlichen Freude gerade nicht anwesend, deshalb hatte ich auch keine Bedenken unseren Hanno einfach auf den Tisch zu legen. Hagitte wagte einen kurzen Blick und verschwand mit den Worten: ‚Nicht anfassen, Säure!‘
Wilderich warf einen Sack auf den Tisch: ‚Den haben mir die Quantiner mitgegeben, mit schönem Gruß vom Bergmeister!‘
‚Was ist denn eigentlich passiert?‘ wollte ich wissen. 
‚Als wir die rechte Hand verfolgt haben, sind wir auf ein wildes Vieh getroffen. Das der rechten Hand die Hand abgebissen hat und Hanno wollte die Hand sichern und hat dem Vieh in den…!‘ berichtete Wilderich, brach dann mitten im Satz ab. Nachdem ich glaubte, dass er wahrscheinlich keine Schmerzen hatte, muss er reichlich verstört gewesen sein. 
‚In den Schwanz gegriffen, eine wirklich dumme Idee, wenn auch sehr löblich, der Bergmeister wird zufrieden sein.‘ meinte Hagitte reichlich unwirsch.
‚Ja, die Hand hing am Pranger, bevor der Morgen graute!‘ meinte Wilderich und musste sich erstmal setzen, während Hagitte sich Handschuhe anzog, anfing Hannos Hose aufzuschneiden und dann das Kommando übernahm: ‚Hemar, habt ihr robuste Lederhandschuhe! Dann könnt ihr mir helfen, seine Kleidung abzuschneiden. Wir sollten sie draußen verbrennen und den Rauch nicht einatmen. Gertrud, bitte schaut euch die Hände von Wilderich an. Dann brauchen wir einen Eimer mit Wasser.‘ 
Nerpel lief los und rief noch: ‚Heiß, warm oder kalt!‘
‚Kalt, bitte!‘ rief Hagitte. Ich mochte es, wenn sie so herrisch war.
‚Dann rühren wir das Pulver aus dem Sack ins kalte Wasser, bis es einen zähen Brei ergibt und dann müssen wir seine Wunden so lange damit einschmieren, bis die Säure aufhört ihn aufzufressen!‘ erklärte sie.
Irgendwann stand der Erzherzog neben Hagitte, mit festen Lederhandschuhen und ging ihr ebenfalls zur Hand. Am Ende dieser Prozedur hatten wir Wilderichs Hände mit diesem Brei beschmiert und er verweigerte den Heiltrank, weil Hagitte Hanno löffelweise mit Heiltränken fütterte, da sie sich Sorgen um seine Atemwege und Eingeweide machte und Wilderich wollte keine Ressourcen verschwenden. Scheinbar hatte Hanno die Säure auch geschluckt. 
Rupert kam ins Haus gelaufen und blieb vor dem Tisch stehen, er wirkte einen Moment so, als würde er ernsthaft vom Glauben abfallen. 
‚Wir müssen wahrscheinlich seine Hand amputieren!‘ flüsterte Hagitte sehr vorsichtig.
Nerpel erhob seine Stimme und bemerkte erschreckend aufmüpfig: ‚Ich werde den letzten Funken meiner Möglichkeiten geben, um die Schusshand des schönen Hanno zu erhalten. Eine Hand, ist wie ein Baum und ein Auge ist wie ein Apfel und wenn es das Letzte ist, was ich tue…!‘
Als Rupert endlich anfing zu beten, war ich mir sicher, dass er ebenso ratlos war, wie wir alle. Wir stimmten dennoch mit ein zu beten, manchmal ist es das Einzige, was wir noch tun konnten. 
Ruperts Gebete wurden von einer fast schon winzigen bärtigen Quantanerin unterbrochen, die sich als Heikedine vorstellte. Der Bergmeister hatte sie geschickt und sie war scheinbar in Berghütte geblieben, weil der Weg zur Quandrille nicht mehr vorhanden war. Hierbei nicht von Schicksal zu reden, dass die Lawine, die mich mit meiner Gertrud zusammenbrachte, auch unseren Hanno mehr oder minder das Leben rettete. Also zumindest konnte besagte Heikedine zusammen mit Rupert ein Ritual vollbringen, bei dem ich und Gertrud auch anwesend waren, was Hanno sein Augenlicht rettete. Ihrer hingebungsvollen Pflege war es dann auch zu verdanken, dass seine Hand, sowie Teile seines Gesichtes, sich einigermaßen regenerierten. Unsere werte Hagitte half mit ihren Kräutertinkturen, Salben und einer neuen Darreichungsform, über die ich mich gerne nicht weiter auslassen wollen würde. 
Gertrud und ich halfen in der Küche aus und selbst der Erzherzog half uns beiden in der Küche, bis wir ihm mit dem Wohlbefinden der Männer auf eine andere Betätigung brachten.
Nach einem Zwischenfall mit Heikedine und Kemp, bei der die gute Heikedine Kemps Ho’Uht Fell an seinem Kamin in Brand setzte, wurde Kemp kurzerhand dazu verdonnert, sich um wärmere Unterkünfte für die Männer zu sorgen, während der Erzherzog ein paar der besten Weine aus Kemps Weinkeller an Heikedine übergab. Selbst Rupert war zu dieser Zeit reichlich schlecht auf Kemp zu sprechen, was mich in meiner Annahme nur bestärkte, ihn einfach weiterhin nicht zu mögen. 
Noch während der Rautage kam der Bergmeister zu mir, er erkundigte sich nach dem Befinden des schönen Hanno. Eigentlich wollte er wohl sicher gehen, dass Heikedine unbeschadet geblieben war, bei dem Zwischenfall mit dem stinkenden Ho’Uht Fell. Ich wusste genau, wie heikel es war eine Quantanerin der Quandrille zu beschädigen, deshalb verwies ich darauf, dass die werte Heikedine in ihrem Bericht bestimmt alles niederschreiben würde und die Quandrille dann zu entscheiden hätte, ob die vier Flaschen des guten Weines aus Kemps Weinkeller als Entschuldigung für diesen Zwischenfall ausreichen würden und dann bestach ich den Bergmeister ebenfalls mit vier Weinflaschen, natürlich aus dem Weinkeller von Kemp. Alles weitere überließ ich dem weisen Ratschluss der Quandrille.
Nachdem diese Sache vom Tisch war, öffnete der Bergmeister die erste Flasche und gegen Ende dieser Flasche beichtete er mir, ihm würde ein großer Stamm fehlen. Die Quantaten wurden vom Hafenmeister gebeten, den Weg zur Quandrille und auch zu meinem Hof instand zu setzen. Er wolle sich nach den Rautagen darum kümmern. Ich übergab ihm meinen Rammbock, der ohnehin nun keinen Platz mehr hatte, seitdem wir das halbfertige Haus unseres Erzherzogs für die verschnupften Männer freiräumen wollten.
Der Bergmeister versprach mir einen neuen Rammbock, sobald er die Bewilligung seines Antrages zur Quandrille bringen konnte. 
Das sich die Meinen hinter meinem Rücken bereits gegen Kemp verschworen, sollte ich erst viel später herausfinden. Aber ich hätte es wissen sollen, seit dem folgte uns nicht nur der junge Triileu auf die nächste Insel, sondern auch Hagitte und man mag es kaum glauben, auf Quintum erwartete uns Heikedine und endlich fing die gute Hoffnung in unseren Herzen wieder an zu blühen, auch wenn dies nicht von Dauer sein sollte.
Ich könnte noch 1000 Seiten schreiben, über all die kleinen Dinge, die uns auf Quantum widerfahren sind, aber ich bin des Schreibens müde geworden. Ich kann mir ja nicht mal sicher sein, dass meine Zeilen auch gelesen werden. 

Hemar
Erster Streiter der Ordnung
Enoral WertholdGroße Bibliothek der wandernden Stadt
 Ich bin Epistem und ich sagte, was ich weiß!


Auszug aus den Berichten von Rupert, Paladin der Ordnung - Zu Zeiten nach dem Wettstreit um Quantum
Ein Schlag ins Gesicht
Mein Aeon hätte es mir ja nie träumen lassen, dass eine junge Frau, die auch noch wesentlich kleiner war als ich, es schaffen würde mich niederzuschlagen und ich daraufhin dann im Bett unseres jungen Triileu landen würde. Als Paladin meines Aeons predigte ich jeden Tag, dass Hochmut vor dem Fall käme. Und weil ich die junge Dame gewaltig unterschätzt habe, obwohl ich schon wusste, dass sie es hasste, wenn man dies tat, deshalb hat sie mich auf die Bretter des Dielenbodens geschickt. Dazu kann ich nur sagen, dass ich es mir selbst zuzuschreiben habe, weil ich wirklich keine Ahnung von Frauen zu haben scheine. Zu meiner Verteidigung muss ich sagen, diese junge Frau sollte die zukünftige Ehefrau meines ersten Streiters werden, der ganz nebenbei auch noch mein bester Freund ist. 
Er trug es mir auch nie nach, dass ich mein Glück eher in den Betten junger Männer fand, obschon ich als Paladin meines Aeon meinen Schäfchen vielleicht so etwas wie ein Vorbild hätte sein sollen.

Aber was ich in meinem Leben schon immer richtig gemacht zu haben schien, auf das zu scheißen, was man hätte sollen und es war mir auch ziemlich gleich, was andere dazu sagen würden. 

Was mich nur sehr verwunderte, dass dieser junge Triileubursche uns nun schon eine Weile begleitete, nämlich seit dem Wettstreit auf Tertium und auf Quantum wuselte er scheinbar immer in meiner Nähe umher, um es seinem Meister und unserem Herrn recht zu machen, ohne dass ich auch nur einen Moment daran verschwendet zu haben schien, es bei ihm zu versuchen. Selbst nicht, als ich mit ihm nach Tertium reiste. 
Er war offensichtlich genau nach meinem Geschmack, jung, begabt, beherzt und seinem Paladin scheinbar nicht abgeneigt, auch wenn sein Paladin es zu spät erkannte. Tatsächlich war ich mir bis zu diesem Abend noch nicht ganz sicher, wie die Triileu es taten. Und seit dem Wettstreit auf Quantum hatte ich scheinbar meine sündigen Gedanken ausschließlich dem ersten Streiter der Freiheit gewidmet. 
Weil sein Herr nicht gerade mein Freund ist, habe ich wohl keinen Gedanken an ihn verschwendet, was eine Schande ist. Auch wenn ich mir künftig Ärger mit seinem Herrn einhandeln würde, jeder Moment mit seinem Schützling war es wert und so schlimm würde es schon nicht werden, dachte ich damals. 

Wir alle dienen schließlich dem Erzherzog, also duldeten wir uns, mit all unseren Fehlern. 

Er, dessen Name hier nicht weiter genannt werden soll, weil Namen immer sehr viel Macht haben und ich ihm diese Macht nicht geben will, auch nicht, nachdem wir ihn am Ende vom Angesicht dieser Insel radiert haben. Also nenne ich ihn in meinen Schriften seinen Meister oder seinen Herrn. 
Er, der Unaussprechliche, ist einer von diesen, die nicht auf die Macht des Aeon vertrauten, um Wunder zu wirken. Er formte die Magie Kraft seiner eigenen Ignoranz. Was nicht nur mir reichlich zuwider war.

Warum ich diese Zeilen schrieb, einmal wollte ich die Geschehnisse auf Quantum niederschreiben, weil ich sie für meine Nachkommen festhalten wollte. 

Ja, tatsächlich werde ich in meinem Leben noch dazu gezwungen werden, den ein oder anderen Nachkommen aufzuziehen, wobei es eher die Nachkommen meines Gefährten sein sollten, aber das steht tatsächlich auf einem anderen Blatt. 

Es ist nun die Geschichte im Hintergrund von dem, was man sich später erzählen würde, und wer weiß, vielleicht ist es genau meine Geschichte, die einmal das Zünglein an der Waage sein wird, für die, die meine Zeilen einst lesen werden.

Also beginne ich mit dem Schlag ins Gesicht. Ich warf meinen Mantel über die Brüste der jungen Verlobten meines besten Freundes, bevor alle Umstehenden noch zu viel davon zu sehen bekamen, während mein erster Streiter die rechte Hand des Hafenmeisters für seine Freveltat beinahe an der Hausmauer zerschmetterte. Ich schaffte die junge Maid in seine Kemenate und die werte Hagitte eilte mir zur Hilfe, aber nicht ohne eine ihrer abergläubischen Weissagungen lautstark von sich zu geben, auf dass die Dinge ihren Lauf nahmen, wie sie eben geschehen sind.

Ich wollte nur helfen, doch bevor ich die Wunde der jungen Maid durch ein Wunder heilen konnte, verpasste sie erst dem jungen Triileu einen Schwinger auf die Nase, auf dass mir sein Blut ins Gesicht spritzte. Dann verpasste sie mir einen Haken, dass ich einen Moment die Vöglein über meinem Kopf zwitschern hörte. Der junge Triileu war schon wieder auf den Beinen, als der erste Streiter seine Kemenate betrat. 
Er wies wohl dem jungen Triileu an, mich zu versorgen und folgsam, wie er erzogen war, schaffte er mich in seine eigene Kemenate, wo ich kurz darauf auch wieder erwachte. 

Ich hatte einen kalten Beutel auf meinem Auge und der junge Triileu versuchte gerade meine Tunika aufzufädeln, um mir sein Blut vom Gesicht und Hals zu wischen. Als ich ihn erblickte, hatte er zwei Wollpfropfen in der Nase, damit er mich nicht noch mehr vollblutete. 

Obwohl ich einen in Tuch gewickelten Schneeball auf meinem Gesicht hatte, schmolz ich schier dahin. Ich wollte ihn heilen, ich konnte nicht dabei zusehen, wie der Junge Schmerzen erleiden musste und dann fiel es mir wie Schuppen von den Augen. Dem jungen Triileu ging es ähnlich, mich unter dem Schmerz zusammenzucken zu sehen. 

Etwas zu hastig griff ich nach seinen erröteten Wangen, was ihn für den Bruchteil eines Wimpernschlages zurückzucken ließ. Doch ich war schneller. Mit beruhigenden Lauten versuchte ich ihn dazu zubringendazu zubringen, sich meiner Berührungen zu ergeben, damit ich ihm die Pfropfen aus der Nase ziehen konnte, um ihm im nächsten Moment ein Wunder auf die Nase zu wünschen. 

Tatsächlich wehrte er sich noch einen Moment, worauf ich ihn einfach küsste und dann eben mein Wunder wirkte, bis ich erneut ohnmächtig wurde. 

Als ich das nächste Mal erwachte, schien er sich gerade selbst die Pfropfen aus der Nase zu ziehen, und zu meiner persönlichen Freude hatte er seine Tunika dabei netterweise ausgezogen. Mir gefiel, was ich sah und scheinbar schien ich auch geseufzt zu haben. Er schnellte zu mir herum und eilte wieder zum Bett, auf dem ich immer noch lag. Hastig zog er seine Handschuhe wieder an, bevor er sich an die Bettkante setzte. 

‚Mein Herr wird wenig begeistert darüber sein, Euch in meinem Bett zu sehen.‘ flüsterte er mir zu und schaute nach dem kühlenden Beutel in meinem Gesicht. 

‚Was mir so ziemlich egal ist, was dein Herr denken könnte. Ich bin nur dem Aeon und dem Erzherzog Rechenschaft schuldig und es gefällt mir sehr in deinem Bett zu sein!‘ erwiderte ich und griff nach seiner behandschuhten Hand.

Der junge Triileu schien hin und her gerissen zu sein, dennoch sorgte er sich um mich, aber auch, um das Ansehen seines Herrn: ‚Niemand scheint meinen Herrn zu mögen!‘

‚Da wären wir uns ja einig!‘ murmelte ich und zog ihn zu mir her, um ihn nochmal zu küssen. 

Schließlich ließ er es zu und als wir uns küssten, konnte ich seine Angst schier spüren, die er scheinbar hatte. Doch er hatte keine Angst vor mir, oder vor dem, was wir taten oder noch tun würden, er hatte ausschließlich Angst vor seinem Herrn. 

Das war der Punkt, an dem ich anfing, jede Handbewegung seines Herrn noch genauer zu beäugen, weil ich es nicht ertragen konnte, dass eines meiner Schäfchen Angst vor einem der Unseren hatte. 

Meine Vorahnung plagte mich die halbe Nacht und auch wenn ich eine Weile eine sehr erfreuliche Ablenkung hatte, trieb mich die Unruhe aus seinem Bett, worauf ich natürlich von meinem besten Freund erwischt wurde. Er hatte wohl auch eine Vorahnung, dass etwas nicht in Ordnung zu sein schien.

Auch wenn meine Nacht sehr schlaflos war, war der darauffolgende Tag so ereignisreich, dass ich die Geschehnisse um das Leiden des schönen Hanno hier auch wiedergeben möchte, weil am darauffolgenden Tag sollte ich einen entscheidenden Hinweis bekommen, der meiner Vorahnung eine erste Bestätigung gab. 

Als mein Bruder den schönen Hanno zum Haus der Ordnung zurückbrachte, blieb mir fast mein Herz stehen, als ich die Überreste seines Gesichtes erblickte. Die Säure des Untiers von Quantum hatte ihm das halbe Gesicht weggefressen, die Haut an seinem Hals, seiner Schulter und auch an seinem Arm. Von seinen Fingerspitzen waren nur noch die Knochen übrig. Mein Bruder lief einfach an mir vorbei ins Haus. Ich plärrte die üblichen Befehle quer über die Zeltstadt, alle Männer waren auf den Beinen und befolgten meine Befehle augenblicklich. Als ich endlich ins Haus trat, hatten sie Hanno schon auf den Tisch gelegt und ihn endlich aus seiner Kleidung geschnitten. Ich sah, wie sich die Säure bereits über seine Brust bis hin zu seiner Hüfte hinunter fraß. 

Was hätte ich noch vor einem Tag dafür gegeben, den schönen Hanno einmal halbnackt vor mir zu haben. 
Doch der junge Triileu war es, der sich dafür einsetzte, dass der schöne Hanno seine Finger an diesem Tag nicht verlieren würde. Man musste diesen beherzten jungen Mann einfach lieben. 

Ich ließ die werte Hagitte, den jungen Triileu, den ersten Streiter und seine Verlobte und sogar meinen Herren den Erzherzog arbeiten und ich stimmte ein Gebet an, während ich alles im Raum zusammensammelte, um ein eiliges Ritual durchzuführen. Ich fing an meinen Aeon um alles zu bitten, was er mir geben wollte, um dem schönen Hanno seine Schusshand und sein Auge retten zu können. Seine Schönheit würden wir alle bis zum heutigen Tage betrauern müssen. 

Mein Bruder, mein erster Streiter und mein Herr stimmten in meine Gebete ein und so versuchte ich ein Wunder zu bereiten, während Hagitte die Säure mit einem alten Hausmittelchen der Quanten bekämpfte und der junge Triileu gemeinsam mit der Zukünftigen meines ersten Streiters versuchten, den schönen Hanno, soweit es ihnen möglich war, zu beruhigen. Die Schmerzen hatten ihm fast seinen Verstand gekostet. 
Das Wimmern, dass von ihm ausging, seitdem Hagitte diese stinkende Paste auf seinen Wunden verschmierte, war herzzerreißend. 

Plötzlich wurden meine Gebete von einer kleinen rotbärtigen Einheimischen unterbrochen. 

‚Werte Hagitte, der Bergmeister schickt mich. Kann es sein, dass meine Hilfe benötigt wird!?‘ rief sie und drängelte sich an den Tisch. 

Während sie ihre Handschuhe aus und die Ärmel hochzog, stellte sie sich hastig vor: ‚Mein Name ist Heikedine, Quantanerin der Quandrille, nachdem der Weg zur Quandrille nicht mehr vorhanden ist, sitze ich hier wohl eine Weile fest! Auch wenn ihr nicht daran glauben wollt, ich wage mit Freuden ein rituelles Tänzchen mit euch, Paladin. Euer Aeon wird schon dafür sorgen, dass unserer beider Macht in die richtigen Bahnen gelenkt wird.‘ Dann berührte sie Hanno an einer Stelle seiner Haut, die noch intakt zu sein schien. Augenblicklich schienen seine Schmerzen wie verflogen zu sein, doch ihre muntere Art wich einem konzentrierten Stirnrunzeln. 

Hagitte war es, die uns nun erklärte, und zwar in ihrer üblichen Tonlage, als würde sie wieder etwas Abergläubisches weissagen: ‚Heikedine, dich schickt der heilige Grubenvogel, im wahrsten Sinne des Wortes.‘ Dann schlug Hagitte die Hände über ihrem Kopf zusammen und wandte sich an mich. ‚Sie ist die oberste Quantanerin der Quandrille und ihre angeborene Fertigkeit ist das Mildern von Schmerz und wenn sie so seltsam grübelt, wandelt sie seinen Schmerz in die Heilmagie, die dem schönen Hanno hoffentlich sein Augenlicht und vielleicht sogar seine Hand retten wird.‘ 
Ganz entfernt erinnerte ich mich daran, dass ich zum Wettstreit von zwei Quantanerinnen der Quandrille geheilt wurde, eine war Hagitte gewesen und die andere schien Heikedine gewesen zu sein. 
‚Es kann ziemlich gefährlich sein, klerikale Wunder mit arkaner Magie zu vermischen.‘ erwiderte ich, bis ich von meinem besten Freund, dem ersten Streiter und seiner Verlobten im Kanon unterbrochen wurde. ‚Nun ist es Ordnungsland, auf dem die Quandrille sich befindet, wir sind es die diese Perle der Inseln behüten und beschützen sollen! Wer wäre euer Aeon, euch nicht bei eurem Vorhaben unterstützen zu wollen.‘ Als ich in ihre Gesichter blickte, erkannte ich, dass mein Aeon mit uns sprach. 

‚Wir sollten es wagen!‘ rief mein Erzherzog. ‚Ich kümmere mich um eine Ritualwache!‘ Und dann lief der Erzherzog nach draußen.

Dann rief der junge Triileu: ‚Ich reinige den Ritualplatz und kümmere mich um den notwendigen arkanen Schutz und ich sorge dafür, dass der Hausherr nicht in das Ritual platzt.‘

Die werte Hagitte drückte dem jungen Triileu ihren Teppichklopfer in die Hand und dann sah ich sie das erste Mal, seitdem ich sie kenne, von ganzem Herzen lächeln.

Mein erster Streiter ging um ein Haar zu Boden, doch als sein Knie die Dielen berührten, schien das Weiße seiner Augen wieder zu schwinden und er fing im nächsten Moment seine Verlobte auf. 

Heikedine öffnete nun ein Auge und zwinkerte mir zu: ‚Hab ich die Stimme eures Aeon vernommen?‘

Ich nickte ihr zu, da mir allem Anschein nach, die Worte fehlten.

‚Tatsächlich habe ich seine Präsenz bereits gesehen, als ich das Haus betrat. Euer Antlitz ist wunderschön, wenn es sich im Glanze eures Aeon spiegelt. Doch ihre Schönheit ist atemberaubend, wenn man sie erblickt, wenn der Aeon sich ihrer Zunge bemächtigt.‘ fing sie wieder an zu plappern und ich muss zugeben, ich war in diesem Moment unfähig ihren Worten zu folgen.

Erst nach einer Weile erwiderte ich: ‚Es ist mir nicht ohne Weiteres vergönnt, einen astralen Blick auf die Geschehnisse zu werfen, aber ich habe mich beim ersten Mal versichert, dass mein erster Streiter nicht von einem Dämon besessen war, bis mein Aeon mir versicherte, dass dies nicht passieren würde.‘

‚Wie wollt Ihr es angehen?‘ fing Heikedine an zu drängeln. Zumindest blieb sie bei der Sache, worüber ich ihr ewig dankbar sein werde.

‚Ich würde den ersten Streiter und seine Zukünftige gerne zwischen Eurer arkanen Magie und meinen klerikalen Wundern stellen, in der Hoffnung, dass unser Aeon das möglich macht, was unmöglich zu sein scheint!‘

‚Das würde ich so nicht sagen, möglich ist es schon, aber die Nebenwirkungen sind manchmal nicht so schön, aber ich denke, wenn Euer Aeon mit uns ist, wird der schöne Hanno auf Quintum seinen Titel als der beste Bogenschütze auch höchstselbst verteidigen können.‘

‚Ich habe selten eine Quantanerin getroffen, die so ein fröhliches Gespür dafür hat, einem Mut zu machen, wenn einem der Selbstzweifel schon, wie ein Schalk im Nacken sitzt.‘

‚Ich würde gerne Eure geweihte Kerze entzünden!‘ meinte sie und schnipste. Und alle Lichtquellen im Raum brannten nun heller, wie als hätte sie ihnen einen Befehl gegeben dies zu tun. ‚Diese Verletzungen können einem schon aufs Gemüt schlagen, vor allem wenn der Patient bisher der schöne Hanno genannt wurde. Lasst uns versuchen zu retten, was in unserer Macht steht. Obwohl ich eine Quantanerin bin, vertraue ich der Macht der Aeonen voll und ganz.‘

Von draußen konnte man schon lautstark die Gebete der Männer hören. Hagitte nickte Heikedine zu und dann verließ sie den Raum Richtung Küche. Einige der Krieger kamen in lederne Rüstungen gehüllt herein und stellten sich im Kreis auf. Der junge Triileu stellte sie mit dem Rücken zum Tisch auf und vergewisserte sich, dass das Haus frei von unguten Schwingungen war. Sogar meine Tasche fand den Weg von meinem Zelt zu mir, worauf ich noch einige Dinge zum Ritual beisteuern konnte. Mein Bruder verschwand ebenfalls Richtung Küche. Der junge Triileu machte ein sehr ordentliches Reinigungsritual und dann zeichnete er einen Kreis um den Tisch, auf dem Hanno immer noch lag. Die Zukünftige meines ersten Streiters machte es ihm gleich und zeichnete einen Kreis innerhalb seines Kreises und dabei stimmte mein erster Streiter zu einem gesungenen Gebet an. 
Heikedine kletterte auf den Tisch, kniete sich über den Kopf Hannos und hielt eine ihrer Hände über Hannos Gesicht. Die andere behielt sie unverwandt weiterhin auf seiner Haut, auf dass Hanno keine weiteren Schmerzen erleiden musste, bis wir mit dem, was wir vorhatten, fertig waren.

‚Es könnte sein, dass ich zum Ende hin ohnmächtig werde, sorgt bitte dafür, mich in der Nähe eines Feuers schlafen zu lassen, bis Hanno wieder zu sich kommt, dann wird er noch genug Schmerzen haben, dass wir in den nächsten Tagen einen weiteren Versuch wagen könnten, seinem Namen auch gerecht zu werden.‘

‚Nachdem was wir hier vorhaben, muss ich eine lange, lange Andacht halten und dann gefühlte 3 Tage meditieren oder mich selbst geißeln, um noch so ein Ritual zu vollbringen.‘

‚Für einen Paladin Eures Aeon seid Ihr aber ein ziemlicher Miesepeter.‘

‚Nennt mich doch einfach nur Rupert, werte Heikedine!‘ erwiderte ich und tatsächlich brachte sie mich zum Lächeln. Und auch wenn es mir erst später auffiel, war sie eine der wenigen in meinem Leben, die nie zurückzuckte, wenn ich lächelte. 

Der erste Streiter stellte sich zwischen uns vor dem Tisch auf und griff uns mit seinen groben Bratzen jeweils an der Schulter, während seine Verlobte ebenfalls auf den Tisch kletterte, auf dem sie gestern noch selbst gelegen hatte. Ich konnte ihr ansehen, dass der gestrige Abend noch einmal an ihrem inneren Auge vorbeischwirrte, bis sie den Kopf schüttelte und dann ein liebenswürdiges Lächeln aufsetzte, bevor sie ihre Hand auf Heikedines Hand legte und dann meine freie Hand suchte. Ihre Hand zitterte ein wenig, ich hoffte ich konnte ihr mit meinem festen Händedruck Trost und Zuversicht spenden. Augenscheinlich stellte ich die Kerze zwischen Hannos Beinen auf, ein anderer Ort kam mir nicht in den Sinn. Ich selbst kniete nun auch auf dem Tisch und blickte noch einmal kurz auf den Rücken des jungen Triileu, der sich immer noch um die Aufrechterhaltung seines Schutzkreises kümmerte. 

Ich nickte und Heikedine schnalzte mit der Zunge und der Docht meiner geweihten Kerze fing blitzartig Feuer. Ich versuchte, mein Erstaunen darüber niemanden spüren zu lassen, beeindruckt war ich trotz meinem Talent mir nichts anmerken zu lassen. Ich weihte das restliche Wasser in dem Eimer, der noch auf dem Tisch neben mir stand und fing mit dem ersten Gebet meiner Litanei an. Mit einer ausladenden Handbewegung goss ich das geweihte Wasser über Hanno, ohne jedoch meine Kerze zu löschen und ging meine Litanei durch, bis ich mich selbst in meinen Gebeten verlor. Ich spürte die Pranke meines besten Freundes als meinen Anker auf meiner Schulter und tauchte, ohne meinen Aeon darum gebeten zu haben, für einen Augenblick in den Astralraum, um einen Blick zu erhaschen, den ich nie in meinem Leben vergessen werde. Heikedine war ein wunderschönes Feuerwesen, dass einen in ihren Bann zog, wie ein Funken, der einen Brand entfachte. Doch mein Blick ruhte auf dem Rücken des jungen Triileu, er war die Erde der Inseln, er war der Grundstock auf dem alles wächst und gedeiht. Ich hörte tatsächlich die Vöglein in einem blühenden Kirschbaum singen, als mir der Duft von Kirschblüten an meiner Nase vorbeiwehte, wusste ich er würde mein Zuhause sein, für alle Zeit. Ich erhaschte noch einen Blick auf die Herrin vom See, die seltsamerweise rote Locken trug und mit der Gewissheit, das mein erster Streiter der See war, die Ruhe in uns allen und doch aufbrausend und gewaltig, je nachdem, welche Stimmung sein Wasser in Wallung brachte. Und ich, ich armer Irrer, Diener meines Aeon und treuster Ergebener meines Erzherzogs, Freund, Bruder, Geliebter, Liebender und Beichtvater war die Stimme im Wind und die Luft, die meine Worte durch den Raum trug. 
Als das Feuer zu singen begann, öffnete sich mein Herz und ergoss sich in meine Seele. Dieses wunderschöne Bild brannte sich für ewig in meinem Herzen ein, weil meinem Herz in genau diesem Augenblick klar wurde, dass ich nie wieder etwas Schöneres erblicken würde, als diesen Ausblick auf die Aura meiner Freunde in dem Moment, als wir alle zusammenstanden, um etwas Gewaltiges zu vollbringen.

Ich habe keine Ahnung, wie lange wir diese Verbindung hielten, doch ich spürte unseren Aeon mitten unter uns und die Hoffnung durchdrang jede Faser meines Körpers, als ich den Eimer über den Tisch ergoss und das Wasser im nächsten Moment verdampfte. Als der Wasserdampf verflogen war, sah ich wie Heikedine zu schwanken begann und nur noch durch den ersten Streiter gehalten wurde. 

Mein Aeon erfüllte mein Herz mehr denn je und ich war nie gefestigter in meinem Glauben als in diesem Moment.

Hagitte kam wieder, half Heikedine vom Tisch und brachte sie zum Kamin, der lichterloh brannte. Mein Bruder kam mit einem Topf mit warmem Wasser wieder, scheinbar hatte Hagitte ihn nun doch überredet einen Heiltrank zu sich zu nehmen. Er ist manchmal ein sturer Bock, fast so wie sein kleiner Bruder. Nur, dass ich an diesem Tag etwas gelernt hatte, dass man kleine rothaarige Frauen nie unterschätzen sollte. 
Während Hanno nun gewaschen wurde, wuselte der junge Triileu in seine Kammer. Ich ging kopfschüttelnd nach draußen und predigte den Männern von ihrem Aeon und von Feuer, Erde, Wasser und Luft und von der Herrin vom See, ja und von der Liebe. Von der Liebe zu meinem Aeon. Seine Liebe hält unser Band auf ewig zusammen.
Von diesem Tag an, zweifelte ich weder an mir, noch an meinem Glauben und ich zweifelte auch nicht an den Anwesenden. 

Der Hausherr und Herr meines Triileu-Freundes war den ganzen Tag nicht zu gegen. Als er am Abend wieder erschien, regte er sich auch nicht darüber auf, was wir für eine Unordnung in seinem Esszimmer angerichtet hatten.
Er meinte nur, dass seine Anwesenheit am Hafen notwendig gewesen war und ging zu Bett, während mein erster Streiter, seine Verlobte und sogar der Erzherzog in der Küche standen und kochten und Hagitte und mein Bruder versuchte, Ordnung in das Chaos zu bringen.
Heikedine war irgendwann wieder erwacht und schlich sich in die Kammer, in die sie Hanno gebracht hatten. Sein Gewimmer verstummte einen Moment später. Dank seien die guten Gaben der Heikedine.

Rupert
Paladin der Ordnung
Das Leiden des schönen Hanno
Als ich zwei Tage nach dem Phönixtag im Hafen zu Quantum an Land ging, ereilte mich die Nachricht über den Zustand des Weges zur Quandrille. Mein Auftrag, Ingredienzien von Quintum zur Quandrille zu bringen, wurde scheinbar von einem wegezerstörenden Schneesturz an der zufriedenstellenden Erledigung gehindert. 
Der Bergmeister unterrichtete mich alsgleich über ein plötzlich aufgetretenes Nervenleiden des Hafenmeisters, auf das die Instandsetzung des Weges weiter auf sich warten ließe, da auch des Hafenmeisters Rechte Hand, wohl eine seiner Hände verloren hatte. Meines Erachtens scheint es die Linke zu sein. Und die nun einhändige rechte Hand des Hafenmeisters scheint mit einem noch schwerwiegenderen Nervenleiden schreiend in den Wald geflohen zu sein. 
Besagte abhandengekommene Hand wurde eben in dem Moment vom Bergmeister an den Pranger genagelt □ um die Geister in den Rauhnächten wieder gnädig zu stimmen, nachdem jeniger, welcher scheinbar in der Nacht zuvor aus Unwissenheit unbescholtenes Blut vergossen hatte □ als ich mit einer versiegelten Kiste am Hafen von Quantum stand. 
Und das alles in den Raunächten, ich kann es immer noch nicht fassen, selbst nachdem ich es niederschrieb.
Der Bergmeister bat mich, zunächst nach dem wirklich unförmig beleibten Hafenmeister zu sehen. Ich konnte außer einer schwerwiegenden Nahrungsmittelverschwendung nichts weiter feststellen. Ich werde wohl einen Antrag auf eine saftige Buße dafür einreichen, sobald ich die Quandrille erreicht habe. 
Wegen dem nervigen Allgemeinzustand des Hafenmeisters hatte sich wohl ein Quantaner der Ordnung angekündigt, deshalb bat mich der Bergmeister besser nach dem sogenannten schönen Hanno zu sehen, den man nach seinem heldenhaften aber dennoch ziemlich törichten Einsatz □ die Hand der rechten Hand des Hafenmeisters aus dem säurespeienden Schlund des Caudataaltauthomo, landläufig bekannt als der mannshohe Schwanzlurch, zu befreien, auf dass die Geister nun besänftigt werden konnten, bevor die Raunächte in diesem Jahr Berghüttes schlimmster Alptraum werden würden □ nach Berghütte ins Haus der Ordnung verbracht hatte, wo sich nun die gute Hagitte wohl bereits um den armen Tropf kümmerte. Der Bergmeister säumte nicht zu erwähnen, dass er einen ganzen Sack mit feinstem Grauschlammpulver, landläufig als Grubenschutt bekannt, der Ordnung als Dank übereignen ließ. 
Der Bergmeister nahm sich meiner Kiste an und versprach einen mutigen Grubenvogel mit einer Nachricht zur Quandrille zu schicken.
Nun machte ich mich auf ins Haus der Ordnung. Als ich durch die Eingangstüre schritt, beschlich sich in meiner Magengegend die Vorahnung, dass sich der Aeon scheinbar bereits unter diesem Dach befand.
Ich erblickte einen sorgsam vorversorgten jungen Krieger der Ordnung auf dem Esstisch des Hauses liegen. Die Verletzungen schienen die linke Körperhälfte des Patienten zu betreffen und das Auge und vor allem die Fingerspitzen schienen sehr in Mitleidenschaft gezogen zu sein. Die Säure schien aber schon weitestgehend bekämpft worden zu sein, dank dem großzügigen Geschenk des Bergmeisters. Ich war mir ziemlich sicher, dass der Bergmeister dem Hafenmeister den Sack voll Grauschlammpulver in Rechnung stellen würde, sobald er wieder bei Sinnen war.
Ich stellte mich vor und machte mich gleich ans Werk, bevor der wirklich sehr ansehnlich gewesene Hanno vor lauter Schmerzen auch noch seinen Verstand verlieren würde. Was mich nur noch mehr in der Annahme bestärkte, dass die Maßlosigkeit des Hafenmeisters nicht nur ein Verbrechen gegen die Gesetze der Quandrille sei, sondern vor allem gegen sich selbst. 
Zum Vergleich, dieser Hanno hatte im Wesentlichen mehr zu erleiden und war sogar noch bei Bewusstsein, als ich ihm seine Schmerzen nahm, denn er blickte mich mit dem ihm verbliebenen Auge dankbar an, bevor er dann doch merklich eintrübte. Wir mussten schnell handeln.
Ein wirklich sachdienliches Ritual im Beisein mindestens eines Aeonen, seinem Paladin und seinem ersten Streiter und dessen Verlobte, deren Aura der Herrin vom See wirklich sehr ähnlichsah. Der Ritualplatz wurde von einem jungen Triileu namens Nerpel gereinigt und mit einem Schutzzauber belegt. 
Allem in Allem kann ich eine sehr ordentliche Leistung vermelden, bei dem Ritual wurde die klerikale Macht des Paladins mit meiner eher arkanen Magie verbunden und so hofften wir, dass der äußerst talentierte Hanno, auch nach diesem bedauerlichen Unfall, seine Berufung zum Meisterschützen weiter ausführen konnte. 
Meines Erachtens konnte uns dies nur gelingen, da wir zwei unter uns hatten, denen der Aeon der Ordnung so sehr gewogen war, dass er durch sie mit den Seinen sprach, was einem Mitarbeiter der Quandrille an das Verhalten der Schlotmutter erinnern würde, wenn man es gesehen hätte. 

Auszug aus einem Arbeitsbericht der Heikedine, Quantanerin der Quandrille

Anmerkung: Quelle vieler Studien über die Effizienz im Quant’schen Satzbau
Traum von Schmerz und Feuer
Verzeiht meine Handschrift, aber ich versuche mich nun in mit meiner Rechten zu schreiben, was beschwerlicher sein mag, als es mit meiner Linken zu versuchen. Aber meine Linke ist noch in Schleim und Fett getränkt und mit Binden umhüllt, in der Hoffnung, ich würde sie auch weiterhin nicht bewegen, was mir zuweilen wirklich sehr schwerfällt. Von den Schmerzen mal ganz abgesehen. Eigentlich ist es völlig egal, ob ich meine Hand nun bewege oder nicht, die Schmerzen sind unerträglich, obwohl ich sonst nicht so wehleidig bin. 
Mein Paladin brachte mir Schreibzeug, damit ich mich in der Fingerfertigkeit meiner Rechten üben sollte, für den Fall, dass es ihnen nicht möglich wäre, meine Schusshand zu retten. Sein Bruder versprach mir, mir eine Armbrust zu bauen, falls ich nicht wieder werden würde. Ich bin ihm ohnehin unendlich dankbar, denn er hatte mich gerade noch rechtzeitig aus dem Säureschlund des Schwanzlurches gezogen.
Nun will ich meine Eindrücke beschreiben, die wohl auch etwas verwirrt zu sein scheinen, was wohl einerseits auf die Schmerzen und andererseits auf die übermäßige Gabe von Tränken und anderen Darreichungsformen von alchemistischen Tinkturen zurückzuführen ist.
Ich beginne mit der ersten Nacht, als ich aus meinen wirren Träumen erwachte.
Erschreckenderweise erwachte ich in einem warmen, weichen Bett. Was mich zunächst wunderte, da ich in letzter Zeit entweder mit dem Hintern im Schnee aufwachte oder weil mir das Schmelzwasser vom Zeltdach ins Gesicht tropfte, um dort dann wieder zu gefrieren. 
Ich bekam schwer Luft, einerseits weil ich scheinbar die Säure des Schwanzlurches geschluckt sowie eingeatmet hatte, anderseits weil jemand auf mir lag. Ich dachte erst, er wäre mein Paladin, doch dafür war der Körper nicht schwer genug, obwohl ich eindeutig einen Bart fühlte, was mich nur für einen Moment wunderte. Wir waren ja nun schon eine Weile auf Quantum und ich gewöhnte mich schließlich daran, dass die schönsten Frauen der vierten Insel mit Stolz einen Bart trugen.
Als ich noch darüber zu grübeln schien, ob ich mich lautstark stöhnend den irrsinnigen Schmerzen hingeben sollte, auf dass die oder derjenige Welche, der mir den Atem noch mehr abdrückte, als es mein Zustand ohnehin tat, endlich erwachen sollte, kam der Körper desjenigen Welchen ins Rutschen und ich packte zu, was ich einerseits umgehend bereute, weil mir die Schmerzen nur noch mehr die Luft abschnürten, aber andererseits hatte ich mit meiner rechten nach einem wohlgeformten Hintern gegriffen. 
Als der Besitzer des wohlgeformten Hinterns im nächsten Augenblick hochschnellte und einen gewaltigen Feuerball beschwor, war mir klar, wenn ich in dem Moment den Hintern losgelassen hätte, wären wir wohl beide in diesem Bett verbrannt. 
Mit beruhigenden Lauten, die sich wahrscheinlich eher nach einem jammervollen Stöhnen angehört haben mussten, versuchte ich die Person, die sich nun augenscheinlich als weibliche Quantanerin entpuppt hatte, zu besänftigen. Wie ich darauf nur gekommen bin, angesichts des Feuerballs direkt vor meinem Gesicht.
Also keuchte ich ihr nun zu: ‚Ich nehme die Hand erst von Eurem Hintern, wenn Ihr mir versprecht, mich nicht abzufackeln, wenn ihr dann doch vom Bett rutscht.‘
Sie knurrte mich an, rappelte sich ein wenig auf, packte meine Hand mit der freien Hand, stieß sie weg und sprang dann mit dem Feuerball über der Hand schwebend auf, um einem kleinen Ofen im Raum zu gehen. Dann schrumpfte der Feuerball in ihrer Hand und sie schürte den Ofen, als wäre nun auch wirklich nichts dabei, dafür kein Holz, keinen Reisig und auch keinen Feuerstein und Zunder zu benutzen. 
Als sie die Ofentür schloss, wurde es wieder dunkel im Raum und ich war wieder einen Moment alleine mit meinen Schmerzen. In mir wuchs auch das Gefühl, dass sich die Schmerzen drastisch gesteigert hatten, in dem Moment, als sie sich von meiner Bettstatt erhob. 
Ich verlor einen Augenblick die Besinnung und ich wurde augenscheinlich erst wieder wach, nachdem sie alle Kerzen und Lichter des Raumes entzündet hatte und sich dann wieder auf der Bettkannte niederließ, um mein Händchen zu halten. 
Ich öffnete ein Auge, was mit dem anderen war, traute ich mich noch nicht zu fragen. Die Quantanerin hatte rotes Haar vom Scheitel bis zum Kinn und sie lächelte mich angestrengt an. 
Ich entschied mich wieder etwas zu ihr zu sagen, was mir aber eher als ein krächzendes Keuchen aus meinem Mund stolperte: ‚Ich wollte weder Eure Ehre beschmutzen noch Euch unsittlich betatschen! Ich wollte nur nicht bei lebendigem Leibe verbrannt werden, wir befinden uns augenscheinlich in einem Holzhaus.‘ Mit meiner linken Gesichtshälfte stimmte auch etwas nicht. 
Zuerst zog sie eine Augenbraue hoch, dann wurden die Schmerzen wieder stärker und sie öffnete ein Auge und lächelte mich dann herzlich an, worauf ich einen Moment die Schmerzen vergaß.
‚Ich bin Heikedine, Quantanerin der Quandrille! Im Allgemeinen muss man mich nicht Euchen!‘
‚Es steht mir nicht zu!‘ keuchte ich. Zu diesem Zeitpunkt, bekam ich so schlecht Luft, dass ich besser nichts mehr von mir gab.
‚Der Ordnung halber sollten wir uns besser kennen lernen, ich werde hier noch eine ganze Weile sitzen. Ich hab gehört, der Bergmeister hat sich nun der Instandsetzung des Weges zur Quandrille angenommen. Soweit ich weiß, hat er sein Holzkontingent für dieses Quartal bereits überschritten und den Antrag für mehr Holzentnahme im Winter kann er nur persönlich bei der Quandrille stellen. Es ist schon ein Kreuz mit dem Papierkram hier auf Quantum!‘
Das Keuchen, dass aus meinem Mund sprudelte, ging in ein Gurgeln über und sie griff mir dann beherzt an die Brust und schob mir mit der anderen Hand ein Kissen hinter meinen Rücken. 
‚Hanno, einmal nach vorne aufstützen, bitte und die andere Hand einfach nicht versuchen zu bewegen!‘ flüsterte sie mir ins Ohr, während ich im nächsten Moment nur noch ihre Brüste im Blick hatte. Sobald ich meinen Ellbogen auf meinem rechten Oberschenkel aufstützen konnte, hatte ich das Gefühl mehr Luft zu bekommen. 
‚Die gute Hagitte hat dich schon über den Maßen mit Tränken und ihrer sogenannten Heilsuppe gefüttert, da bleibt nicht mehr viel, was wir heute tun können!‘
Ein: ‚Geht schon wieder!‘ kam aus meinem Mund gestolpert und dann wurde mir für einen Moment schwarz vor den Augen.
‚Wie wäre es dann, wenn der schöne Hanno einmal um dieses alberne Holzhaus spurtet?‘ entgegnete sie mir sehr gehässig.
‚Ihr habt mich im Haus von Kemp untergebracht?‘ keuchte ich wieder, ich war sehr entsetzt und fing dann an zu husten. Sie packte ein weiteres Kissen hinter meinen Rücken und bettete mich wieder, bevor sie mich am Hals packte. Mein Husten verstummte augenblicklich und dann bekam ich wieder etwas besser Luft.
‚Der Quantaner der Ordnung hat ein Haus in Berghütte und der werte Erzherzog nicht?‘ fing sie an zu kichern und rutschte dann näher zu mir heran, bis irgendwann ihr Gesicht direkt vor dem meinem Gesicht war, bevor sie fortfuhr: ‚Ich sage jetzt das, was ihr Männer immer den jungen Weibern ins Ohr schwafelt, bevor ihr etwas Unsittliches vorhabt: Entspann dich einfach und lass es zu, aber in diesem Fall ist es nichts Unsittliches, es wird wahrscheinlich nicht angenehm sein und zum Ende hin, werde entweder ich oder wir beide ohnmächtig werden. Es ist dir erlaubt mich wieder so kraftvoll festzuhalten, auf dass ich dann nicht vom Bett purzele. Keine Sorge ich werde dann kurzfristig nicht in der Lage sein, noch einmal so ein schönes Feuer heraufzubeschwören.‘
Dann küsste sie mich einfach, Hitze stieg in mir auf. Ich war kaum in der Lage den Kuss zu erwidern, als sie mir ihren Atem in den Rachen hauchte. Es brannte einen Moment wie Feuer und dann, ich habe keine Ahnung, wie sie es gemacht hatte, fühlte es sich an, als würde mein eigener Körper das Feuer löschen. Zudem waren für diesen wunderbaren Moment alle meine Schmerzen verflogen, bis zu dem Moment, als sie mir entgegenkippte und mit ihrem Mund über mein Kinn zu meiner Brust hinunterrutschte. 
Angst ist nicht gerade das, was mich in meinem Leben je plagte. Nicht mal in dem Moment, als ich dem Untier von Quantum in den beißenden Schlund sprang. Aber ab dem Zeitpunkt, als sie mich das erste Mal küsste, hatte ich Angst um ihr wunderbares Leben. 
Eigentlich hätte ich mir mal Sorgen um mich selbst machen sollen. Den Beinamen ‚Der Schöne‘ hatte ich wohl in dem Moment abgelegt, als ich zu diesem törichten Sprung ansetzte und auch, wenn sich die talentiertesten Wesen der Insel Quantum scheinbar nur um mich zu kümmern versuchten, war wohl Hopfen und Malz verloren mit dem Schönen Hanno. 
Woher ich das wusste. Ich sah es den meinen an den Augen an, in dem Moment des Zusammenzuckens, als sie mich erblickten. 
Ich kannte dieses kurze Zucken nur gut genug, wenn unser Paladin zu einem Lächeln ansetzte, was er in meiner Gegenwart früher immer tat und sich sein Gesicht dann zu einer noch hässlicheren Fratze verzog. Auch wenn man dem Gegenüber es nicht anmerken lassen wollte, man zuckte dennoch zusammen, weil unsere manchmal doch so zarten Gemüter nicht dafür gemacht waren in diesen Abgrund zu blicken. 
Nur Heikedine blickte mich irgendwie anders an, ihr Blick war anfänglich mild und fürsorglich, dennoch nie ohne ihr Feuer in den Augen. Doch schon am nächsten Tag sollte sich der Blick in sorgenvoll abändern. Was mir und vor allem meinem Paladin so gar nicht passte. Ich habe ihn selten so rachsüchtig erlebt, wie an diesem Morgen. 
Doch ich muss ein anderes Mal davon berichten, das Stück Papier, dass er mir zum Schreiben gab, ist nun vorne und hinten vollgekritzelt. Erschreckend, dass ich so viele der Worte kenne…

Auszug aus den Berichten des Schönen Hanno
Der rote Faden der Hagitte
Nach dem gemeinsamen Ritual für Hanno war Nerpel alleine in seine Kammer gegangen und als ich nach meiner eher spontanen Predigt vor dem Haus nachgesehen hatte, schlief er friedlich in seinem Bett, so dass ich mich nicht traute ihn zu wecken. Irgendwie stand es mir nicht zu, einfach in sein Bett zu kriechen, wir hatten bisher keine zwei Worte darüber gesprochen, was gestern Nacht in seiner Kammer zwischen uns passiert ist. Und heute haben wir ihm wohl ein bisschen zu viel zugemutet. Nicht, dass wir den jungen Baum von seiner Heimaterde fortgeschleppt haben, dann wurde er jeden Tag an den Rand seiner Fähigkeiten gebracht. Zum Ende hin würde ihn das stark machen für den Kampf, der noch vor uns stehen würde. 
Nachdem er schlief, hatte ich beschlossen in mein Zelt zu gehen und mit aller Kraft einen nächtlichen Lobgesang auf meinen Aeon anzustimmen, meinen Büßergürtel anzulegen, um dann auf Knien zu beten und eben nicht zu schlafen. Es war eine kalte Nacht in meinem Zelt, also war ich früh auf den Beinen und beschloss mit der Morgenandacht zu beginnen, bis ich wieder das Gefühl hatte, ich könnte ein kleines Wunder vollbringen.

Als ich ins Haus zurückkam, lag Heikedine in einem Sessel vor dem Kamin und schlief, vielleicht meditierte sie auch, wer kann das so genau sagen?
Ich beschloss, sie schlafen zu lassen und schritt in die Kemenate, in die wir gestern den schönen Hanno gebracht hatten.

Hagitte versorgte bereits unseren Patienten mit einer Hingabe, die ich nicht von ihr erwartet hatte. Mir fiel gleich auf, dass er wesentlich besser Luft bekam als noch am Tag zu vor. 

‚Heikedine hat sich heute Nacht nochmal zu ihm geschlichen, was ihm vielleicht das Leben gerettet hat. Ich hab sie heute Morgen gleich wieder an den Kamin gebracht.‘ erklärte sie mir und dann fiel mir auf, dass Hanno einige Kissen unter sich hatte, so dass er wohl besser Luft bekam. Außerdem hatte sie irgendwas mit seinem Gesicht gemacht. Sein Mund schien mir vollständiger als noch am Tag zu vor. Sie wird ihn doch nicht geküsst haben. Im nächsten Moment schwappte eine Welle der Eifersucht über mich, was mir eigentlich nicht zustand. Ich lockerte den Büßergürtel und ging Hagitte zur Hand. 

Wir wuschen ihm die stinkende Paste vom Körper und schmierten seinen Körper mit einer weniger stinkenden Salbe ein. Dann machten wir uns daran, seine Hand aus den Binden zu wickeln, worauf ich mich beinahe übergeben hatte, also zog ich den Büßergürtel wieder enger und machte, wozu Hagitte mich mit wenigen Worten anleitete. 

Die Haut seines ganzen Armes war von der Säure abgefressen worden und an seiner Hand war an seinen Fingern am vorderen Glied nur noch der Knochen zu sehen. Ich hatte wirklich keine Ahnung, wie die beiden Damen das wieder hinbekommen wollten. Gestern noch wollte ich nicht mehr zweifeln und heute war ich wieder verzweifelter denn je. 

‚Das überlassen wir besser unserer Heikedine, wir sorgen nur dafür, dass er keinen Wundbrand bekommt, Dank dem Schleim von dem Untier von Tertium.‘ erklärte Hagitte wieder.

‚Nerpel scheint einen unermesslichen Vorrat davon zu haben!‘ erwiderte ich darauf.

‚Es steht ein ganzes Fass davon in unserem Vorratskeller.‘ konterte sie und grinste dann wieder. Irgendwie machte es mich auch froh, wenn Hagitte fröhlich war, warum erkannte ich erst, als sie mir einen Neffen schenkte. Ich zog es vor, wie in den meisten Fällen nicht zu lächeln, weil die meisten auf mein zerschlissenes Gesicht etwas erschrocken reagierten, wenn ich Spaß zu haben schien. Tatsächlich habe ich mich nach dem Wettstreit auf Quintum mit Hanno nach einer feucht fröhlichen Nacht über das Thema unterhalten und dann fiel es mir wesentlich leichter meine Gefühle nach außen zu tragen, denn die Schönheit trugen wir alle nicht auf dem Gesicht, sondern in unserem Herzen. Ich frage mich bis heute, warum Hanno nicht der Beichtvater unserer Männer geworden ist. Er hatte wirklich ein einzigartiges Talent jemanden Mut zu machen, ähnlich wie seine spätere Frau. 

‚Gut zu wissen!‘ stolperte aus meinem Mund, worauf sie mich für ihre Verhältnisse reichlich seltsam anblickte. 

Hanno erwachte zum richtigen Moment und es ging ihm dreckiger, als wir es vermutetethatten. Nachdem sich seine Eingeweide scheinbar immer noch gegen die Säure wehrten, schafften wir ihn auf den Abort, wo er uns dann ohnmächtig zusammenklappte, nachdem er sich entleert hatte. 

Wir wuschen ihn also erneut und dann komme ich nun endlich zum roten Faden, der die Versorgung von innerlich verbrannten oder verätzten Patienten wesentlich vereinfachte. 
Dazu muss ich noch ein wenig ausholen und warum ich dazu befähigt bin, mich über die gesundheitliche Versorgung meiner Schäfchen egal in welcher Weise auszulassen. Als ich noch ein einfacher Pater war, war meine Arbeit neben Beten und Putzen, die Versorgung von Kranken und Verletzten. So habe ich damals auch meinen besten Freund und jetzigen ersten Streiter kennengelernt. Ich habe so viele meiner Schäfchen verloren, weil wir bisher nicht in der Lage waren, neben gelegentlichen Wundern, die Tränke oder Salben in den Körper zu bringen, wenn beispielsweise der Weg über den Mund so sehr verletzt war, dass eine Trankgabe nicht mehr möglich war und der Weg der Salbung meist nur noch der Letzte war, worauf ich dann meist die Ehre hatte, nur noch die letzte Ölung zu geben und dann einen Namen mehr meiner Litanei hinzuzufügen. 

Und dann kommt diese Quantanerin und Quantsalberin mit ihren harten Zügen und ihrem Teppichklopfer und dickt ihre Tränke mit dem Schleim des Untiers von Tertium ein, fügt noch Bienenwachs und ein paar wohltuende Öle hinzu. Dann nimmt sie weiche Schafwolle aus Tertium und tut einfach so, als würde sie Kerzen ziehen. Kerzen mit einem roten Faden. 
Warum der Faden rot sein muss, habe ich bis heute nicht herausgefunden, aber das ist glaube ich völlig egal. Es dient nur dafür, dass man den Wollpfropfen am nächsten Tag auch wieder herausbekommt. 

Und ihr könnt euch jetzt schon denken, in welche Körperöffnung der Wollpfropfen nun geschoben wird, wenn man beispielsweise pure Säure geschissen hat. 

Sie überließ es mir, diese Prozedur bei Hanno durchzuführen, weil es dann zumindest Hagitte nicht peinlich sein musste. Aber wenn es hilft und selbst wenn nicht, ich habe es in diesem Fall nicht mal genießen können, denn Heikedine stolperte völlig verstört in die Kemenate und blickte dann auf den blanken Hintern des schönen Hanno, was sie nicht noch mehr verstören konnte, als sie ohnehin schon zu sein schien. 

Ich blickte nur kurz auf sie, weil mir Hagitte noch eine Ladung des Schleimes in die Hand drückte, worauf ich dem Hanno auch noch den Sack einschmieren musste. Ich hatte mir unser erstes Mal wirklich etwas anders vorgestellt. Hanno wahrscheinlich auch.

Hagitte schloss die Tür, die Heikedine in ihrer Wut offengelassen hatte und murmelte etwas, was nach: ‚Es riecht nach verbranntem Hund!‘ anhörte, bevor sie sich die Hände wusch und es dann doch vorzog, aus der Kemenate zu stürmen.
Ich hingegen wischte mir meine Hände an meiner Kutte ab, legte zunächst dem Hanno ein sauberes Tuch unter den Hintern und half ihm dann wieder auf dem Rücken zum Liegen zu kommen. Er schien mir sehr beschämt, aber auch besorgt hinsichtlich des Zustandes der Heikedine. 

‚Werte Heikedine, ich erkenne verbranntes Fell eines Ho’Uht, wenn ich es rieche.‘ erklärte ich so beiläufig wie möglich. 

Ich konnte sehen, wie ihre Tränen auf ihren Wangen verdampften und ich habe Arkane des Feuers schon vor meinem Augen explodieren gesehen, deshalb versuchte ich sie zu beruhigen, ohne sie weiter aufzuregen: ‚Werte Heikedine, ich mache mir Sorgen, um unseren schönen Hanno. Hagitte hat all die Laken und Tücher mitgenommen zum Waschen und das letzte saubere Handtuch wohnt nun unter seinem schönen Hintern. Können wir uns Euer so wunderbar besticktes Tüchlein ausleihen, um seine Blöße zu bedecken.‘ 

Sie öffnete ihr Halstuch, wandte sich zum Bett herum und ich sah, dass sie heftig mit ihrer Fassung rang. 

Mit zitternden Fingern warf sie das Tuch auf die Hand des schönen Hanno, die so kläglich versucht hatte sein Gemächt zu verdecken und im nächsten Moment schritt ich mit meinem Wascheimer ums Bett herum und meinte dann: ‚Einen kleinen Moment noch, dann kann ich Euch von meinem Kräuterschnaps geben, denn ich brauch jetzt einen.‘

Ich wusch Hannos Hand hastiger als er es verdient hatte, um dann meine Hände zu waschen und griff dann erst nach meinem Kräuterschnaps. 

Sie blickte mich nicht an, als sie die Flasche entgegennahm, sie kippte sich den Inhalt in die Kehle als wäre sie ein alter Seebär und meinte dann: ‚Ich dachte es wäre ein mannshoher Stollenbär!‘

Als sie mir die halbleere Flasche zurückgab, begann sie zu schwanken. Die Flasche war nun wesentlich wärmer als noch vor einem Moment, also beschloss ich nicht davon zu trinken und stellte sie kurz auf einem Tischchen ab, bevor ich sie auffangen musste, weil sie urplötzlich ins Straucheln geriet. 
Im nächsten Moment gab es einen gewaltigen Schlag und neben einer saftigen Ohrfeige, hatte sie im nächsten Moment auch noch einen Feuerball beschworen, mit dem sie mich nun auf Abstand hielt.
Hanno war es, der rief: ‚Er ist nicht an dir interessiert, eher an mir und wir befinden uns immer noch in einem Holzhaus und wenn du fällst, dann fallen wir alle!‘

Im nächsten Moment machte sie einen geschickten Ausfallschritt, während der Feuerball immer noch auf ihrer Hand schwebte, dann schien sie sich zu konzentrieren und der Feuerball schien in sich zusammenzufallen. Dann öffnete sie den Ofen und warf das kleinere Feuer einfach hinein. Sie blickte einen langen Moment in die Flammen, während ihr weiter die Tränen in ihrem Gesicht verdampften, bis sie die Ofentür wieder schloss. Das, was sie dann sagte, klang verbittert und kalt und entsprach so gar nicht ihrem sonst so fröhlichen Gemüt: ‚Sie hat den roten Faden nicht für euch Männer gemacht!‘ 

‚Und dennoch hab ich einen Eid dem Leben geschworen, ebenso wie du, Heikedine! Und der Quantaner heult wegen dem stinkenden Tier wie ein junger Quant, dem man sein liebstes Werkzeug weggenommen hat!‘ rief Hagitte, die eben wieder zur Tür hereingekommen war. 

‚Er kann froh sein, dass ich ihm weder seine Hand noch seine Lunte angezündet habe!‘ schrie sie nun lauter als ich sie je rufen hörte. Es war so, als würde eine Feuersbrunst über uns hinwegfegen. ‚Ich hab unbändige Gier in ihm gespürt und unfassbares Chaos, ich empfand mehr als Dunkelheit in seinem Vorhaben, es war dunkler noch, Finsternis versuchte an mir zu zerren, doch den Kern seiner Macht konnte ich nicht ausmachen, was von ihm ausgeht, ist im Wandel, so dass ich es kaum in Worte fassen kann!‘ Ihre Fingerspitzen rauchten, als sie sich plötzlich die Weste aufriss. ‚Er hat die Abartigkeit seiner Magie versucht in mich fließen zu lassen, als wäre ich eine billige Dirne am Hafen!‘

Endlich hatte ich meine Worte wieder und ich konnte es nicht verhindern, dass sie aus mir herausströmten: ‚Ich wusste, dass etwas nicht mit ihm stimmt und ich habe ein gesteigertes Interesse, dem Ganzen ein Ende zu bereiten!‘ Ich hob meine Hand, dann bat ich um einen Moment: ‚Das schaut jetzt vielleicht schlimmer aus, als es ist. Ich versichere euch allen, ich würde niemals einer Frau etwas Unrechtes antun und ich würde mich nicht mal einem jungen Mann aufdrängen, wenn er es nicht wirklich von ganzem Herzen will, aber…!‘ Dann griff ich unter meine Kutte und zog den Büßergürtel von meinem Oberschenkel, mein Blut tropfte auf den Boden, bevor ich es schaffte weiterzureden: ‚Der hier passt nicht nur auf meinen Schenkel…!‘ 

Heikedine zuckte schon wieder verdächtig und die Hitze im Raum wurde für den Bruchteil eines Wimpernschlages unerträglich. Plötzlich tauchte der junge Triileu in der Tür auf und wurde ebenfalls laut: ‚Auf gar keinen Fall wird mein Herz meinem Meister seine Buße um den Hals legen und ihr seid so laut, dass man euch im ganzen Haus hören kann!‘

Seit wann der Baum meines Lebens auch noch meine Gedanken las, entzog sich völlig meiner Kenntnis, dann versiegelte er die Tür und ging zum Fenster und tat dasselbe, was ich erst sehr viel später erfuhr, war, dass er nicht nur Fenster und Türe schloss, sondern dass er auch unser Gerede abschirmte, auf dass niemand uns belauschen konnte. ‚Lasst uns in Ruhe reden, der Erzherzog hat meinen Meister bereits am Wickel und ich schaffe es nicht allzu lange, den Schutz aufrechtzuerhalten, seitdem wir uns gestern völlig verausgabt haben.‘
‚Du solltest dir einen anderen Meister zulegen, der hier wird dein Verderben sein, auch wenn du sein Ende sein wirst!‘ meinte Hagitte und ich hasste es wirklich, wenn sie solche Weissagungen von sich gab. 

Heikedine hatte sich indes erschöpft auf Hannos Bettstatt fallen lassen und versuchte nun aus ihrer Tunika zu gelangen. Hanno flüsterte ihr etwas zu, was ich nicht verstand, und dann griff er nach ihrer Hand und sie schien sich wirklich zu beruhigen. Er erzählte es mir erst viel später, was er an diesem Tag zu ihr sagte, und zwar, dass nie wieder jemand es wagen würde sie egal auf welche Weise anzupacken, weil er ab jetzt dafür sorgen würde, dass so etwas nie wieder passieren würde. Sie verzweifelte daran, dass sie es nicht aus ihrer Tunika schaffte und fiel ihm einfach nur heulend entgegen und er versuchte sie mit einem Arm zu umarmen und ich konnte ihm dabei ansehen, dass er Schmerzen hatte und dass es ihm immer noch peinlich war, dass er nur mit einem bestickten Halstuch bedeckt da lag, während sich dieses Schauspiel ihm darbot.

Plötzlich ging die Tür auf und mein junger Triileu ging in die Knie. Die Verlobte meines ersten Streiters hatte einfach die versiegelte Tür geöffnet und war mit einer Suppe für den schönen Hanno ins Zimmer getreten. 

‚Da draußen stinkt es nach verbranntem Hund und der Erzherzog hat den Hausherrn gerade in den Schnee gezerrt und brüllt ihn an, während mein Zukünftiger Gemüse schnibbelt.‘ erklärte sie und stellte die Suppe auf einen Tisch. Hagitte blickte sie an: ‚Ich mach mal eine Kanne Beruhigungstee und dann bring ich die Decken und etwas zum Anziehen für den schönen Hanno!‘

‚Ich bin heute aber auch zu nichts zu gebrauchen.‘ meinte die Zukünftige meines ersten Streiters und schloss dann die Tür hinter Hagitte. 

‚Der Aeon hat dich zu uns geschickt und du wirst genau jetzt hier gebraucht, sonst hättest du den Schutzzauber von meinem jungen Triileu hier nicht so mir nichts dir nichts brechen können!‘ sagte ich ihr auf den Kopf zu und kniete mich dann zu Heikedine hinunter. ‚Und Ihr Heikedine solltet keine Magie wirken, bis ich mir Euren Arm angesehen habe. Ich seh doch, wie Ihr Euch aus dem Stück wunderbarste Wolle winden wollt, weil es sich schrecklich anfühlt, auf Eurer Haut!‘

Sie tauchte aus der Umarmung Hannos auf, blickte mich etwas enttäuscht an und blaffte mich dann an: ‚Wenn ich eines hasse, dann sind es Männer, die vor mir knien und wenn man mich Ihrt und Eucht!‘

‚Der Aeon sei Dank, dass ich hier nur rumliege!‘ murmelte Hanno, was jetzt auch überhaupt nicht weiterhalf. 

‚Gut, dann lass mich bitte helfen!‘ meinte ich und griff nach ihrer Hand. 

‚Und dabei willst du weiter den Dielenboden vollbluten!‘ zickte nun mein Triileu herum. 

Heikedine zog ihre Hand weg und meinte für ihre Art sehr gehässig: ‚Wenn du mich nicht in Versuchung führen willst, dann greife nicht nach meiner Hand, während du dich blutend in deinem Schmerz windest, und dann unterhalten wir uns wohl eher über deine Auffassung von Blutmagie, Paladin der Ordnung.‘

‚Ich tue nichts Kraft meiner Arroganz!‘ rief ich etwas zu echauffiert. 

‚Ich auch nicht, ich nutze den Schmerz nur, wenn ich den Schmerz zur Heilung des Leidenden verwenden kann. Aber spiele nicht mit dem Feuer, denn es wird dich verbrennen.‘ konterte sie dann und damit war die Sache vom Tisch. Ich mochte ihre Art und dabei erinnerte sie mich an meinen ersten Streiter. Es war wahrscheinlich auch der Grund warum seine Zukünftige und Heikedine später noch die besten Freundinnen werden würden.

‚Gut, dann sind wir uns ja einig!‘ erklärte ich und blickte kurz meinen jungen Triileu an, auch wenn ich es ihm nie zutrauen würde etwas Unrechtes zu tun.

‚Ich kann nur so viel, wie mir die Mutter Erde erlaubt zu tun!‘ meinte er betrübt, ich verstand erst später, dass seine Macht immer weniger wurde, um so weiter er von seiner Heimaterde entfernt war.

‚Kann ich einfach alles auf den Aeon schieben, denn ich habe keine Ahnung, wie ich es sonst hätte machen sollen?‘ frug unsere gute und treusorgende Vertraute des erstens Streiters und damit will ich es auch erstmal bewenden lassen. 
Auszug aus den Berichten von Rupert, Paladin der Ordnung

Zusammentragung durch den diensthabenden Epistem der Insel Quantum
Ich bin Epistem, und ich sagte, was ich weiß!
Der Punkt,  an dem das Feuer gefriert
Während der Zeit, als ich im Hause der Ordnung verweilte, um die Schmerzen des schönen Hanno zu lindern, ereignete sich ein Vorfall, den ich zu melden verpflichtet bin.
Ich zeige hiermit eine Beschädigung einer Quantanerin der Quandrille an. Auch wenn es vielleicht aus unachtsamer Schwäche geschah, spürte ich für den Bruchteil eines Wimpernschlages die Macht, die hinter dem Verursacher stand.
Ich kann bis zum heutigen Tage die Magie nicht ganz einordnen, deshalb wird mein Bericht an dieser Stelle unvollständig bleiben.
Mir zur Hilfe eilten die gute Hagitte, die sich zum Zeitpunkt des Vorfalls in Anstellung im Hause der Ordnung befand, der oberste Paladin der Ordnung, der Rupert genannt wird und die Verlobte des ersten Streiters der Ordnung, die namentlich als Gertrud Trudbertsdothir bekannt wurde. Eher unfreiwillig in die Auswirkungen des Vorfalls verstrickt wurde der ohnehin bereits lebensgefährlich verletzte Hanno, Schöne. Dank seiner Unvorsichtigkeit sind körperliche Beeinträchtigungen an mir weitestgehend vorbeigegangen. 
Bei dem ursächlichen Vorfall wurde eine eher weniger wertvolle Ressource aus dem Hause der Ordnung verschwendet, bezeichnet als mottenzerfressenes Fell eines Ho’Uht.
Als Repressalie wurden mit einer schriftlichen Entschuldigung vier der Flaschen des Besten Weines in meine Obhut übereignet, ebenfalls vier der Flaschen gingen an den Bergmeister von Berghütte und vier der Kisten werden mit meinem Bericht an die Quandrille übereignet, sobald der Bergmeister die Brücke auf dem Weg zur Quandrille fertiggestellt hat. 
In der Zwischenzeit mache ich mich vor Ort weiter nützlich.

Tathergang: 
Nach der zweiten durchaus aufwendigen Heilung inert eines Tages und einer Nacht an den verheerenden Verletzungen des Schönen Hanno, hierzu verweise ich an meinen letzten Bericht: Die Leiden des Schönen Hanno; legte ich mich am Kamin des Hauses der Ordnung zur Meditation nieder, nachdem mir die gute Hagitte das Feuer bereitet hatte, als sich scheinbar der Hausherr, der nicht der Erzherzog war, an mich heranzuwanzen versuchte, indem er meinen Oberarm mit seinen schwitzigen Bratzen ergriff, wo er, aufgrund meines Körperbaus, unweigerlich auch meinen, in meiner Weste sorgsam verpackten, rechten Busen berührte und mir eine eisverbrannte Verletzung am besagten Oberarm verursachte, als er versuchte seine widerwärtige Magie in mich hineinzuzwängen. 
Kraft meiner Gabe warf ich einen astralen Blick auf den Verursacher, was mich über die Maßen irritierte, bevor ich mich erst mit bloßer nackter Hand verteidigte, zunächst mit einer, der Tat angemessenen Ohrfeige, fürderhin mit einem Feuer zunächst der höheren Gewalt, die ich dann etwas verringerte, als ich mich besann, da das Haus der Ordnung zu mehr als der Hälfte aus Holz bestand und es durch den Brand in Folge eines Feuers der höheren Gewalt zu einer ungebührlichen Ressourcenverschwendung gekommen wäre, um nach dieser Überlegung nur das gebrauchte und durch Motten arg in Anspruch genommene Fell des Ho’Uht in Brand zu setzen. Dabei blieb auch der Dielenboden nicht unbeschadet, da der zum Löschen beauftragte Triileu nicht schnell genug mit einer adäquaten Menge Wasser zur Stelle war.
Zum anhängigen Fall ist dem beauftragten Triileu, namentlich bekannt als Nerpel, Sohn der Almentraut, keine Schuld zuzuweisen, da er den Brand nicht rechtzeitig löschen konnte. Der Hausherr, namentlich bekannt als Kemp, Magier der Ordnung, Freund der Triileu, hatte es versäumt, dem auswertigen Einwohner der dritten Insel die Löschgewohnheiten der vierten Insel nahezubringen, die ihm von der guten Hagitte bei Beginn ihrer Anstellung mündlich und schriftlich übermittelt wurden. Dies stellt einen Verstoß gegen die Gesetze über die Vorbeugung von Brandunfällen dar. 
Nun zur körperlichen Beschädigung meinerseits. Zunächst nur astral ersichtlich. Später Unangenehmheit, bis hin zu unüblichen Verbrennungsschmerzen, die durch eine magische Vereisung hervorgerufen wurde. Anhaltendes Gefühl des Unwohlseins, bis hin zu ungewöhnlichen Hitzeschüben, die nur durch Entkleidung und Freilegung der vereisbrannten Stelle gelindert werden konnte. Dabei war ich gezwungen mich □ dem jungen Triileuburschen, dem Paladin der Ordnung, die allen Anschein nacheinander zugetraut waren □ und dem Schönen Hanno □ für meinen Stand ungebührlich, hier in nur einem einfachen fast durchsichtigen dienstlich gelieferten Untergewand obenrum, gekleidet zu zeigen.

Anbei ein Antrag auf Änderung der Kleidungsvorschriften für Quantanerinnen im Außendienst.

Auswirkungen der magischen Vereisung trug einzig und allein der Schöne Hanno, als er mit bloßer nackter Hand nach der vereisten Stelle meines Oberarms griff, um mir Trost zu spenden. 
Die übrige Vereisung an meinem Oberarm wurde durch ein Wunder der Gertrud geheilt, durch deren Hand scheinbar die Macht des Aeon der Ordnung floss. Für künftige Versuche sich meiner durch Magie zu bemächtigen, gab ich mein Einverständnis, meine Haut durch heilige Tinte und gesegneter Silbernadel kurzzeitig zu beschädigen, um mir ein Schutzzeichen des Aeon der Ordnung unter die Haut zu stechen. In Ehrerbietung an die Quandrille erhielt ich ein weiteres Schutzzeichen, hier als Wappen der Quandrille bekannt. Ich stelle meinen Körper gerne zur Überprüfung dieser Maßnahme durch einen Quantaner der Quandrille zur Verfügung, sobald der Weg wieder ungehindert passierbar ist. 
Nun zu den verheerenden Auswirkungen für den als der Hanno, Schöne bekannte Bogenschütze der Ordnung. 
Nachdem ich mich nach der Übergrifflichkeit des Hausherrn der Ordnung in die Kemenate, die zur Behandlung des Schönen Hanno diente, flüchtete, platzte ich augenscheinlich in eine Behandlung, bei der der unbekleidete Hanno von seinem Paladin der Ordnung den Sack gefettet bekam, nachdem scheinbar auch an dieser delikaten Stelle eine Verätzung der Haut vorlag.
In meiner eigenen Unbehaglichkeit erkannte ich erst nach einer Weile, dass die Behandlung durch seinen Paladin beim Patienten ebenfalls eine der Behandlung angemessenen Unbehaglichkeit hervorrief, weshalb er mit seiner bloßen nackten Hand seine entblößte Männlichkeit vergeblich zu verdecken versuchte, als dass ich vom Paladin der Ordnung gebeten wurde mein dienstlich geliefertes Halstuch zur Bedeckung des Schönen Hanno zu verleihen. 

Anbei das Anforderungsformular für ein Ersatzhalstuch mit Bestickung für Quantanerinnen im Außendienst.

Nachdem seine Hochwohlgeborenheit Erzherzog Rudibald von Hochwalden sich indes bemühen musste, den Verursacher für die Beschädigung einer Quantanerin der Quandrille aufs Äußerste lautstark zu tadeln, versuchte der Paladin der Ordnung mit Zuhilfenahme des Triileu Nerpel seine eigene Unversehrtheit wiederherzustellen, ohne dies hätte der Paladin der Ordnung meinen Körper nicht heilen können, da meine Fertigkeit bei Schmerzen seinerseits wiederum den Paladin der Ordnung versucht hätte zu heilen und keiner der in der Kemenate befindlichen Quantaner es herausfordern wollte, nachdem zu diesem Zeitpunkt nicht klar war, ob meine Magie durch den Einsatz der unbekannten Eismagie des Kemp ungut beeinflusst worden war.
In dem Moment bevor der Paladin der Ordnung seinen Gesundheitszustand durch den jungen Nerpel heilen ließ, teilte mir der Schöne Hanno mit, dass es nie wieder jemand wagen würde, zu versuchen, mich egal auf welche Weise anzupacken, weil er ab jetzt dafür sorgen würde, dass so etwas nie wieder passieren würde. Er schien obschon seines Zustandes über diesen Vorfall über die Maßen entrüstet zu sein. 
Deshalb nahm er mich auch tröstend in den Arm und berührte meinen vereisbrannten Oberarm, worauf sich sein Körper im nächsten Wimpernschlag krampfend aufbäumte, ihm kamen ungewollte Abartigkeiten aus dem Mund gestolpert, die er mit einer Unmenge an grünem Schleim uns entgegenspie. 
Nun musste Gertrud mir zur Hand gehen, da ich vor Erschrockenheit um ein Haar von der Bettkannte purzelte, worauf sie mich auffing, was zu meiner Verwunderung dazu führte, dass sie meinen Arm heilte, als sie mich beim Auffangen zufällig berührte. 
Der Paladin der Ordnung war nun auch wieder auf den Beinen und er musste dem ohnehin versehrten Hanno seinen Büßergürtel um den Hals legen, um ihn zu bändigen. Wir wurden nun Augenzeuge einer ordentlichen Austreibung, bei der dem Hanno weitere Schutzzeichen unter die Haut gestochen wurden. Seine Schutzzeichen waren durch die Verätzungen nach dem Zusammenstoß mit dem als mannshohen Schwanzlurch bekannten Caudataaltauthomo beschädigt worden.
Die Versorgung des Schönen Hanno nahm noch einige Tage in Anspruch, die von Wundbrand verursachten Fieberschübe begleitet waren, worauf uns allen bis zum Ende hin nicht klar war, ob wir seine Hand oder gar sein Leben retten konnten. 
Ein kleiner Wehmutstropfen blieb uns, er hatte sich während der Austreibung seinen Kopfverband vom Leib gerissen, worauf er uns alle mit seinem geheilten Auge beäugte. Mir schien es so, als wäre das Auge, dass durch den Willen seines Aeon geheilt wurde, mehr als nur ein Auge, als er uns scheinbar mit astralem Blick anstierte, bis er ohnmächtige zusammenbrach.

Heikedine 
Quantanerin der Quandrille
Was in den Raunächten geschah…
Als hätten wir nicht schon genug Aufregung gehabt seit dem Hemar von diesem Bergsturz verschüttet wurde und dann einen Tag später, wie ein Fisch aus dem Wasser des gefrorenen Flusses, wieder aufgetaucht war. Aber, dass der vermeintliche Knabe, der ihm sein Leben gerettet hatte, sich dann als seine zukünftige Frau entpuppte, hätte vor allem ich mir nie träumen lassen. Das unser Aeon sie mir dann auch noch vorzog, stimmte mich diesmal nicht so eifersüchtig, wie ich noch war, als mein Aeon durch Hemar zu uns gesprochen hatte.
Ich verstand allerdings erst wesentlich später, was mein Aeon mir damit sagen wollte, wenn er sich ausgerechnet der Zungen meiner Mitstreiter bemächtigte.

Ich wollte ja eigentlich davon berichten, was noch alles Denkwürdiges zu den Rautagen passierte. Wir wurden die rechte Hand der strengen Hand des Hafenmeisters im wahrsten Sinne des Wortes los und seinen gefräßigen Arbeitgeber werden wir wohl auch eine Weile vertreten müssen, bis er von seinem Nervenleiden wieder genesen sein würde. Die Begegnung mit einem Schwanzlurch muss man aber auch erstmal verkraften. 
Nur die Sache dem schönen Hanno hätte ja wirklich nicht sein müssen. Wie man zweimal derart in die Scheiße greifen kann. Wobei er jedes Mal ein ehernes Ziel hatte. 
Nicht das Hanno schon über den Berg gewesen wäre, als ihn die Auswirkungen dieser Eismagie nur durch die Berührung mit bloßer nackter Hand an Heikedines Arm erwischte. Und durch das sein Schutzzeichen auf seiner Brust durch die Säure des Schwanzlurches argen Schaden genommen hatte, konnte das, was in dieser Eismagie verborgen war, solch verheerende Auswirkungen auf sein Wesen nehmen.

Ich war regelrecht schockiert, wie schnell es von ihm Besitz ergriffen hatte und dass der Ursprung aus unseren eigenen Reihen stammte. Heikedine war genauso entsetzt, denn sie hatte schnell begriffen, dass er sich ihrer bemächtigen wollte, um an ihre Macht zu gelangen und sie hatte auch Recht behalten, dass man sich in so einem Fall nur unversehrt ihr nähern durfte. Die Auswirkungen wären verheerend gewesen. Sie musste es mir allein überlassen, eine Austreibung an Hanno durchzuführen, was mich in meinen Grundfesten erschütterte, weil mich die Austreibung sehr daran erinnerte, was ich am Wettstreit getan habe. Mit dieser Schuld musste ich immer noch leben und nun schien es sich zu wiederholen. Ich musste den einst so makellosen Hanno noch mehr verletzten, um das aus ihm herauszubekommen, was sich in Windeseile in seinem Herzen festgesetzt hatte. Ich hoffte inständig, er würde diese Prozedur überstehen. Getrud blieb an meiner Seite und betete, sie lernte wirklich schnell. Ich hatte den Eindruck, sie würde meine Litaneien schon auswendig können, dabei kannte sie mich gerade erst seit ein paar Tagen.
Als ich das, was von Hanno Besitz ergriffen hatte, soweit ausgetrieben hatte und in ein Gefäß gebannt hatte, war es an den anderen Hanno wieder zu heilen, ich war so ziemlich am Ende von allem, was ich für die nächste Zeit tun konnte. Also ließ ich sie alle hinter mir und brachte das Gefäß in mein Zelt und sperrte es in eine kleine Bleikiste, umwicktelte sie mit heiligen Tüchern, übergoss diese mit heiligem Wachs und versiegelt alles, sofern das mein Aeon mir noch erlaubte. Dann reinigte ich meinen Büßergürtel, weil ich das Gefühl von Machtlosigkeit hasste und weil mich diese Austreibung sehr an meine Letzte erinnerte, bei der ich den wunderschönen Ingvar aufgeschnitten hatte. Also zog ich es vor, mir den Büßergürtel wieder selbst anzulegen und zu beten, mit meiner Neunschwänzigen in der Hand.

Es müssen Stunden vergangen sein, die ich auf Knien auf dem eisigen Boden meines Zeltes zubrachte. Zum Ende hin hatte ich nicht mal mehr die Kraft mich selbst zu geisselngeißeln, als ich plötzlich einen Luftzug wahrnahm und wie sich langsam die Luft in meinem Zelt zu erwärmen schien.

Ein Geräusch des Unmuts war zu vernehmen und ein Tablett wurde auf einer meiner Kisten abgestellt und dann legte jemand seine behandschuhte Hand auf meine eiskalte Schulter. 

Es war Nerpel und ich konnte spüren, wie die Wut in ihm aufstieg.

‚Ich lass Heikedine deinen Büßergürtel abfakeln, wenn du ihn dir noch einmal selbst antust, ich sags da fei!‘ rief er. Er erinnerte mich in diesem Moment sehr an Ingvar, was mich zum Schmunzeln brachte, was Nerpel noch mehr erzürnte. Als Erstes nahm er mir die Neunschwänzige weg, was mich sehr wunderte, dass er meine Peitsche überhaupt in die Hand nehmen konnte und dann packte er mich am Schenkel und öffnete ziemlich geschickt den Büßergürtel. 
Dabei schien ich einen Moment die Besinnung verloren zu haben, denn als ich das nächste Mal die Augen öffnete, lag ich in meinem Bett. Er schien mich gewaschen und meine Wunden versorgt zu haben. Ich war mir nicht ganz sicher, ob er gebetet hatte, die ganze Zeit in der er auf meiner Bettkannte saß und doch als ich die Augen aufschlug, blickte er mich ziemlich zickig an.

‚Ich hab dich gar nicht verdient!‘ krächzte ich verlegen.

‚Nein hast du nicht, aber du müsstest mich mittlerweile besser kennen, ich kann es nicht mitansehen, wenn du dich in Selbstmitleid und deinem eigenen Blut suhlst und ich glaube Ingvar wäre da ganz meiner Meinung! Ich kann ihm auch einen Brief schreiben und dem Skylarson mitgeben.‘

Ich verstummte augenblicklich und wand mein Gesicht ab. 

‚Mir ist klar, wie sehr dein Herz ihm verfallen ist und ehrlich gesagt, ist er ja schon ziemlich schön anzusehen und mir ist auch klar, dass du als Paladin dich nie ewig an einen von uns binden würdest!‘

‚Wer sagt das?‘ frug ich und blickte ihn wütend an. ‚Was sollen da nur die Leute sagen? Es wäre mir scheißegal…das solltest du bereits über mich wissen!‘

‚Ja, ich weiß das, aber ich wäre nicht alleine, ich habe zuhause ziemlich viele Verpflichtungen, denen ich ordnungshalber gerne nachgehen würde, für den Fall, dass es mir erlaubt werden würde, einen eigenen Haushalt zu führen.‘

‚Und ich Undankbarer hätte fast das Stück Land ausgeschlagen, dass mir mein Herr angeboten hat, weil ich keine Ahnung von Landwirtschaft habe.‘

‚Ein Stück Land, um deine Kirche zu bauen?‘ rief Nerpel ungläubig. ‚Und warum bauen wir dann zuerst das Haus meines Meisters?‘

‚Wann machst du deine Magierprüfung?‘

‚Ich bin bereits Magier, auf Tertium. Aber auf Quantum, wenn es nach meinem Meister ginge, dann wahrscheinlich nie.‘

‚Ich könnte unserem Herrn einen Floh ins Ohr setzen, immerhin schippern wir im Frühjahr nach Quintum.‘

‚Ich hab dich nicht verdient, ich muss aber selbst mit meinem Meister fertig werden!‘ kam es von Nerpel. 

‚Ich denke, wir werden gegen ihn alle zusammenhalten müssen. Ich habe keine Ahnung, mit welchen Mächten er sich eingelassen hat und ich habe keine Ahnung, wie wir ihn bekämpfen sollen, nach dieser Austreibung bin ich bis zum nächsten Gottesdienst völlig machtlos. Oft kann ich sowas nicht wiederholen.‘

‚Ich bin es nicht gewohnt, dasdass mir jemand hilft, ich war immer allein.‘ murmelte Nerpel zögerlich.

‚Eines sage ich dir, du bist nicht mehr alleine. Ich habe keine Ahnung, was du mit mir gemacht hast, aber ich lasse dich nie wieder alleine mit ihm.‘ erklärte ich bestimmt und griff dabei nach seinen Händen.

‚Was soll ich denn gemacht haben?‘ wollte Nerpel wissen. Manchmal wirkte er wirklich ein wenig naiv. 

Ich küsste ihn einfach, zog ihn zu mir runter und flüsterte ihm ins Ohr: ‚Ich will dich, du bist die Erde, auf der ich meine Kirche bauen will und ich will mich um deine Verpflichtungen kümmern, als wären es meine.‘

Er fiel mir schließlich in die Arme und blieb eine Weile an mich geklammert liegen, während ich meine Lippen an seinem Hals hatte und unsicher war, ob ich noch etwas sagen sollte, oder machen.
Dann fing er plötzlich an zu plappern: ‚Ich darf eigentlich mit niemanden darüber reden, aber ich habe rausgefunden, wie das bei uns Triileu genau funktioniert mit dem Kinderkriegen und ich habe rausgefunden, was mein Meister alles gemacht hat, damit meine Mutter auch nur annähernd zufrieden ist und dann habe ich rausgefunden, als wir nach dem Wettstreit auf Tertium waren, dass ich wahrscheinlich der ‚Vater‘ von ungefähr 8 Kindern bin, und ich denke, dass bis ich das nächste Mal nachhause komme, werden noch ein Paar dazu gekommen sein.‘

‚Ich hatte da bisher so meine Vermutungen, aber wir sollten uns darüber unterhalten, wenn Getrud und Hemar dabei sind. Aber ich denke wir bekommen die ganzen Mäuler schon gefüttert, mit ein paar Triileu Land hier auf Quantum, aber eine Frage habe ich noch, wie erklären wir das Ingvar?‘

‚Ich weiß, dass ihr euch auf dem Wettstreit verabredet habt euch auf Quintum wiederzusehen und vielleicht muss ich ja diesmal nicht hinterm Zelt stehen und euch belauschen, wenn ihr es tut?‘

‚Mir war bisher nicht bewusst, was für ein Schlingel du bist!‘ erwiderte ich und küsste ihn nochmal. Er wand sich aus meiner Umarmung und fing langsam an etwas sagen zu wollen: ‚Ich glaube ich musste erst von zuhause fort, um festzustellen, dass ich anders bin als die anderen Triileu. Bisher sind uns körperliche Ausschweifungen genauso wenig bekannt gewesen, genauso wie es ist Vater zu sein. Mir schien es also keine schlechte Wahl zu sein, zur Ordnung zu gehen, ich dachte ich müsste mir dann über sowas keine Gedanken machen. Dann lernte ich ziemlich schnell was bei euch Zuagroaßten zwischen Mann und Frau so läuft. Da musste ich eine ganze Weile drüber nachdenken und dann kam der Wettstreit auf Quantum und allein die Gerüchte über…!‘ Er brach plötzlich ab und blickte verschämt zur Seite. 

‚Die Gerüchte über mich und die Nacht, die ich im Stollen verbracht hatte, hängen mir wirklich noch ewig nach!‘ erwiderte ich und griff ihm ins Gesicht, damit er mich wieder anblickte.

‚Allein darüber nachzudenken, trieb mir die Schamesröte ins Gesicht, aber als ich dann den ersten Streiter der Freiheit und…!‘ er brach wieder ab. 

‚Ich würde ja schon gerne wissen, wieviel du gesehen hast von dem, was wir in der Nacht so getrieben haben, weil von dem, was wir geredet haben, sollten nur Ingvar und ich etwas wissen, aber scheinbar hast du auch ein wenig gelauscht?.‘

‚Ich habe mir gedacht, ich übe den Abschirmungszauber, damit niemand etwas davon mitbekommt, aber ich bedachte nicht, dass ich dann im Schutzkreis verharren musste, und es fiel mir wirklich nicht leicht meine Konzentration aufrecht zu erhalten.‘

‚Du hast also auch alles gehört, was wir über dich geredet haben?‘

‚Ja, das habe ich und ich fühlte mich über die Maßen geschmeichelt und aber auch irgendwie betrübt darüber, was du über mich gesagt hast, dann hat mich am nächsten Tag dein Auftreten völlig verwirrt.‘

‚Ähm, ich hab das Gefühl, dass du Schwierigkeiten hast, mit mir über deine Gefühle oder deine Gedanken zu reden, aber ich weiß auch was wir neulich in deiner Kammer getrieben haben und ich hätte mich gerne mit dir darüber ausführlich unterhalten, aber ich habe ja auch gedacht, dass es in den Raunächten ruhig sein würde und wir uns alle am Ende nur langweilen würden.‘

‚Ich schäme mich, aber in dem Moment wollte ich es so sehr!‘

‚Ich als dein Paladin sage dir, dass ich das Gefühl der Scham nur zu gut kenne, aber kann es eine Sünde sein, wenn man tief im Herzen die Liebe spüren kann und man das Gefühl hat, dass es dem anderen genauso geht, aber ich hab in der Nacht auch die Angst gespürt, die du hattest, aber ich spürte auch, dass du nicht Angst vor mir hattest, oder vor dem was wir taten.‘

Er blickte mich mit Tränen in den Augen an und dann beichtete er mir, was ich bereits erkannt hatte: ‚Ich habe ausschließlich Angst vor meinem Meister!‘

‚Das habe ich in unserer ersten gemeinsamen Nacht erkannt. Und seitdem ich erkannt habe, wie sehr ich dir zugetan bin und wie sehr mein Herz deine Nähe braucht, damit ich weiter atmen kann, seitdem Hege ich noch einen viel größeren Groll gegen deinen Meister und du glaubst nicht, was es heute für eine Genugtuung für mich war, dass sich meine Vermutung bestätigt hat, auch wenn die Auswirkungen seiner Magie mich wirklich in meinen Grundfesten erschüttert haben. Ich hoffe du verzeihst mir, dass ich, wenn ich nicht weiterweiß, gerne in alte Muster verfalle, weil ich immer noch die Hoffnung hege, dass mein Aeon mir auf meine unzähligen Fragen antworten würde.‘

Nerpel blickte mich eine Zeitlang wirklich sehr merkwürdig an, dann verdrehten sich seine Augen, bis ich nur noch das Weiße sehen konnte und dann traf mich seine Stimme wie ein Donnerschlag. Es wurde schlagartig kalt in meinem Zelt, dennoch stieg die Hitze in mir auf, als mein Aeon durch Nerpel mit mir sprach: ‚Warum zweifelst du, Paladin! Wenn die Liebe in deinem Herzen die Erde ist, auf der du meine Kirche bauen wirst. Ich spreche ausschließlich, damit meine Worte gehört werden und wer, wenn nicht mein Paladin, wird meine Worte an die Mannen der Ordnung predigen.‘

Die Kerzen an meinem Bett fingen augenblicklich an zu brennen, die Kälte verschwand genauso schnell, wie sie vor einem Moment aus meinem Zelt gewichen war und dann spürte ich, wie der Aeon Nerpels Körper verließ. Nerpel riss sich die Tunika auf und auf seiner Brust flammte ein Zeichen auf, es war das Wappen der Ordnung, schöner hätte ich das Schutzzeichen auch nicht stechen können und dann fegte der Geist unseres Aeon über uns hinweg und aus meinem Zelt. Nerpel wäre beinahe aus dem Bett gestürzt, wenn ich ihn nicht gehalten hätte, ich legte ihn auf die Seite und stürzte selbst aus meinem Bett, um nach draußen zu stolpern. Ich konnte noch den goldenen Greif sehen, wie er über den Nachthimmel zog, dann stürzte ich in den Schnee und fing an lauthals zu beten. Dass ich nur einen Lendenschurz trug war mir nicht bewusst, aber mein erster Streiter wird es mich nicht vergessen lassen, denn er war es, der mich im Schnee fand, nachdem Getrud ebenfalls davon sprach, dass wir die Kirche der Ordnung bauen sollen und Hemar hatte gehört, wo dieser Platz sein soll, und hat die Stelle gleich wieder erkannt. 

Nur für diejenigen, die vorhaben sollten im tiefsten Winter, in den Raunächten, quasi nackt im Schnee beten zu wollen, es könnte durchaus sein, dass man sich da verkühlen könnte. Es könnte aber auch sein, dass mich mein Aeon für meine Begriffsstutzigkeit strafen wollte, aber ich schien zum denkbar schlechtesten Zeitpunkt auszufallen. Heikedine nahm sich weiter dem schönen Hanno an und in der Zeit, in der ich danieder lag, schlug der Wundbrand bei ihm zu und es war nicht sicher, ob er durchkommen würde, ebenso war auch nicht sicher, ob sie ihm doch die Hand abschneiden würden. Ich bekam von all dem nichts mit und Nerpel wurde dazu verdonnert, sich um mich zu kümmern, weil Gertrud und Hagitte sich irgendwie um alle anderen kümmerten, während mein Bruder und Hemar anfingen, die Zelte der Männer umzubauen und sich um eine Beheizung der Schlafquatiere zu kümmern.

Unser Herr und Erzherzog machte sich insofern nützlich, dass er sich ums Kochen kümmerte und auch noch meine Gottesdienste übernahm. Deshalb wurden auch einige Dinge entschieden, die ich erst erfahren sollte, als ich aus meinen Fieberträumen wieder zu mir kam. Eine kurze Anmerkung, der Hausherr tauchte auch in den folgenden Tagen nicht auf, keiner wusste, wo er abgeblieben war und ehrlich gesagt, interessierte sich auch niemand dafür.

Ich fühlte mich ausgelaugt und erschöpft, als ich wieder erwachte, ich dachte zumindest, dass ich wach war. Oder ich träumte nur, dass ich wach war. Ich spürte, dass ich nicht in meinem Bett lag, mein Rücken schmerzte, schlimmer noch als meine Brust. Mir war nicht klar, wieso ich Schmerzen hatte, das war sonst nicht meine Art. Ich hatte das Gefühl, dass ich kaum Luft bekam und mit jedem Atemzug schien etwas in meiner Brust zu rasseln. Mir war heiß und kalt zu gleich, ich lag in meinem Schweiß und zitterte am ganzen Körper. Ich wusste nicht, welchen Tag wir hatten, oder ob es Tag oder Nacht war. 
Jemand löffelte mir Tee oder Suppe in den Mund, ich konnte aber den Unterschied kaum schmecken. Auf meiner Stirn lag ein kühler Lappen und meine Beine waren in kalte Tücher gewickelt und ich hatte das Gefühl zu erfrieren, während ich vor Hitze fast verging. 
Ich spürte, wie meine Hand gehalten wurde und wie man sich Sorgen um mich machte. Gedämpft hörte ich die Gebete, die leise an ein Ohr drangen und ich spürte auch wie sich mein Geist von meinem Körper löste und ich alles von oben betrachten konnte. Ich konnte sogar bis zum Hafen sehen und sah, wie ein zweites Schiff in die Bucht gesteuert wurde. Mit den zerschlissenen Segeln wehte ein Lied zu mir hinüber, dass es noch nicht an der Zeit war für mich zu gehen, weil ich scheinbar noch gebraucht werden würde. Das Lied kam mir bekannt vor, es war so als würde mein ganzer Körper mit der Melodie ins Schwingen gebracht. Ich hatte das Gefühl, als wäre eine weitere Person hinzugekommen, die sich um mich sorgte und konnte die aufgeregten Rufe und Erklärungen hören und wie wieder meine Hand gehalten wurde. Die Gottesdienste wurden inbrünstiger und ich hörte das Lied für eine treue Seele. 

Irgendwann nahm ich Licht vor meinen Augen wahr und versuchte zu blinzeln. Ich bekam immer noch schlecht Luft, was wohl auch dem geschuldet war, dass jemand so halb auf meiner Brust lag. Fast schon unerträglich laut hörte ich die Stimme von Gertrud, die sich mit Hagitte unterhielt: ‚Hagitte, ich glaub du behältst recht, erinnere mich daran, wenn ich mal mit dir wetten will, dass ich es besser nicht tu, hab ohnehin kein Kupfer mehr.‘

‚Reich ist nicht der mit den Taschen voller Gold, reich ist der, der reich an Freude ist.‘ hörte ich eine Stimme, die in meine Ohren floss, wie flüssige Seide und beschloss meine Augen doch nicht zu öffnen, weil sonst der schöne Traum gleich wieder fortfliegen würde, so wie der goldene Greif.

‚Wie geht es draußen voran?‘ wollte Getrud wissen.

‚Eigentlich muss er nur noch wach werden, dann können wir ihn wieder in sein Zelt bringen, langsam wird’s aber auch Zeit. Am letzten Tag des Jahres steigt der Phönix aus der Asche auf und am ersten Tag des Jahres, ist der Phönix neugeboren.‘

‚Hemar hat heute schon gesagt, dass wir die Hochzeit auf den ersten Tag des Jahres verschieben, wenn…!‘ fing Getrud an, doch tatsächlich unterbrach ich sie krächzend: ‚Er will nur zwei Tage am Stück feiern.‘

Als ich erstmal nur ein Auge öffnete, erblickte ich Gertrud, wie sie mir lächelnd einen Becher hinhielt. Trinken war ungemein anstrengend, also schloss ich mein Auge wieder.

‚Muss ich mich etwa wieder vor dein Bett knien und beten?‘ hörte ich die Stimme von Ingvar. Aber das konnte nicht sein. 

Ich öffnete das andere Auge und war geblendet von seiner Schönheit. Er legte eine Decke über den Rücken von Nerpel, der doch tatsächlich so halb auf mir lag und halb auf einem Hocker vor meiner Bettstatt saß. Ingvar strich die Decke sachte auf seinem Rücken glatt und lächelte mich milde an. Ich dachte wirklich, ich würde noch träumen, bis ich wieder seine Stimme hörte: ‚Wir haben uns wirklich schon arge Sorgen gemacht.‘

‚Träum ich noch…?‘ frug ich dann, wagte es nicht ihn anzublicken. Ich wusste, dass er es mir an der Nasenspitze ansehen musste.

‚Mein Schiff kam in einen Eissturm und dann hörten deine Gebete auf in meinem Herzen zu klingen. Einen Tag trieben wir auf dem offenen Meer durch Eis und Nebel und dann hörte ich von weit entfernt ein paar sanften Stimmen an deiner statt.‘ erzählte er mir. 

‚Ich hab mit Nerpel zusammen gebetet, wir wussten ja nicht, dass unsere Gebete soweit aufs Meer hinausgeweht werden.‘ erklärte Gertrud. 

‚Jetzt machen wir uns ein wenig Sorgen um den guten Nerpel. Er ist bewusstlos an deinem Bett zusammengebrochen, als der Paladin der Freiheit mit seinem Schiff in den Hafen geschleppt wurde.‘ erklärte Hagitte.

‚Wir muten ihm zu viel zu, so weit weg von seiner Heimaterde!‘ erwiderte ich, aber nachdem es mir schwindlig wurde, machte ich meine Augen wieder zu. 

‚Er hasst es in einem Lazarett zu sein.‘ hörte ich Ingvar sagen. 

‚Wenn es so weiter geht, dann ist er auch unser letzter Patient. Es kommt mir so vor, als hätte er das Leiden von allen auf sich genommen.‘ erklärte Hagitte nun.

‚Es war die Strafe meines Aeon…!‘ keuchte ich und fing zu husten an, bis ich scheinbar ohnmächtig wurde. Ich wurde erst wieder wach, weil ich einen gewaltigen Druck verspürte und bevor ich mein Krankenbett vollmachen würde, versuchte ich irgendwie aus dem Bett zu gelangen. Jemand half mir auf und dann vernahm ich wieder Hagittes dunkle Stimme: ‚Mal langsam mit den jungen Pferden!‘

‚Liebste Hagitte, ich will dir nicht auf die Schuhe pinkeln!‘

‚Aber, wenn ich dich loslasse, dann muss ich mehr als deine Pisse vom Boden aufwischen, Paladin!‘ 

Ich wurde nach draußen geschleppt, es war dunkel, aber seltsamerweise fror ich nicht. Ich schob es auf das Fieber. 

‚Wir wollten dich ohnehin in dein Zelt bringen…!‘ 

‚Ich bin mir nicht sicher, ob ich es so weit schaffe…!‘ murmelte ich noch und fand mich auf meinem Abort wieder. Ich war wirklich verwirrt, konnte mich aber würdevoll erleichtern. Als ich mich vom Abort hochstemmte und den Vorhang zur Seite schob, war irgendwie alles seitenverkehrt.
Hagitte schüttelte die Kissen und die Decken auf und wandte sich zu mir, als ich nach dem ersten Schritt ins Straucheln kam. Sie schaffte mich ins Bett und zu meiner Beschämung wurde ich gewaschen, gefüttert und gewässert. Was mit Nerpel war, wusste ich nicht. Vor Erschöpfung schlief ich wieder ein. 

Ich kann nicht genau sagen, wie lange ich weggetreten war, doch ich bemerkte, wie jemand die Kerzen an meinem Bett entzündete und wieder verschwand. Ich öffnete ein Auge und erkannte Ingvar, er trug Nerpel in mein Zelt. Er bleib vor meinem Bett stehen und flüsterte mir zu: ‚Ich mach mir wirklich Sorgen, ich muss ein Ritual machen und würde es gerne auf deinem Teppich tun.‘

Ich versuchte mich aufzusetzen und streckte zitternd die Arme aus. ‚Gib ihn mir und besorge dir vom Alchemisten etwas Erde von Tertium.‘

‚Seine arkane Magie ist fort, aber ich kann die Ordnung in ihm spüren.‘ rief er gekeucht.

‚Der Aeon sprach durch seine Zunge mit mir.‘ keuchte ich. 

‚Ich konnte die Liebe in seiner Stimme in meinem Herzen hören, gibt’s da was, was ich wissen sollte?‘ frug er und legte den bewusstlosen Körper von Nerpel erschreckend liebevoll in meine Arme. Ich musste den Impuls unterdrücken, Nerpel auf die Stirn küssen zu wollen.

‚Ja, gibt es, aber ich weiß nicht, wie ich es dir erklären soll, weil mir die Worte fehlen. Ich dachte ich hab noch bis zum Wettstreit Zeit…!‘ begann ich hastig, doch ich spürte wieder, wie der Husten wieder kommen wollte. 

‚Um deine Kirche zu bauen?‘ wollte Ingvar wissen, seine Stimme triefte vor Sarkasmus, dennoch hielt er mir einen Becher hin.

‚Nein, um die geeigneten Worte zu finden! Lest ihr beide jetzt schon meine Gedanken?‘ erwiderte ich etwas zickig. ‚Kannst du mir helfen, ihn zuzudecken?‘

‚Natürlich helfe ich dir!‘ fing Ingvar an und griff nach einer zweiten Decke, die am Fußende meines Bettes lag und deckte Nerpel zu, während er ihm durch sein verstrubbeltes Haar strich, fuhr er fort: ‚Ich kann es in deinen Augen sehen und ich konnte eure Verbindung spüren, als er mit Gertrud um Hilfe gebetet hatte und nachdem ich nun wieder deine Gebete in meinem Herzen hören kann, bin ich scheinbar rechtzeitig gekommen.‘

‚Tatsächlich könnte ich deine Meinung gebrauchen, wir haben da noch ein anderes Problem.‘

‚Ach, du meinst die hastig verscharrte versiegelte Kiste aus Blei, die wir unter deinem Teppich gefunden haben.‘

‚Vielmehr, dass was darin ist!‘

‚Du hättest deinen Büßergürtel mit in die Kiste packen sollen, er wäre beinahe dein Verhängnis geworden!‘

‚Ich hatte ihn gereinigt, nachdem ich…!‘

‚Scheinbar nicht ordentlich genug.‘ erwiderte er in einem scharfen Ton.

‚Wir müssen uns nun über zwei Kisten aus Blei unterhalten, aber zuerst kümmern wir uns um deine treue Seele, also eile ich wohl zum Alchemisten.‘

Rupert, Paladin der Ordnung

Das Lied der treuen Seele
Nun komm auch ich mal zu Wort. Natürlich habe ich in deinen Aufzeichnungen geschmökert und ich muss schon sagen, dass deine Aufzeichnungen nicht annähert an das herankommen, was du in mir ausgelöst hast. Für mich wurde eine Tür aufgestoßen und ich muss zum ersten Mal in meinem Leben zugeben, dass ich mich endlich selbst leiden kann. Auch wenn unser Beisammensein ein klein wenig sündhaft war, würde ich die Zeit auf gar keinen Fall zurückdrehen wollen, denn ich würde mich auf gar keinen Fall anders entscheiden. 

Nämlich darauf scheißen, was die anderen von mir denken und diese Erkenntnis habe ich nur und nur dir zu verdanken, liebster Rupert. 

Nun kommen wir zu den Ereignissen an den Rautagen. Wie du in deinen Aufzeichnungen schreiben wirst, weil ich es weiß, woher ich es wissen kann, ich stand hinter dir, als du dir erste Notizen dazu machtest. In deiner Gegenwart neige ich dazu, meine Gedanken nicht ganz bei mir zu haben, also du schriebst von der wunderlichen Beterei des jungen Nerpel, was auch ein schöner Titel für diesen Eintrag gewesen wäre, aber es gebürt nicht nur ihm, sondern vor allem der Verlobten, des ersten Streiters der Ordnung, denn sie betete mit dem jungen Nerpel um Hilfe in ihrer dunkelsten Stunde. 
Ich hingegen hatte es bereits bemerkt, als mein Schiff durch Sturm und Nebel torkelte, wie ein Matrose nach der Soldauszahlung, das mit dir etwas nicht in Ordnung zu sein schien. Diese Momente, in der ich unsere Verbindung verlor, erinnerten mich wieder daran, als ich in der Asche beinahe verschütt ging. Und kurz bevor die Finsternis wieder einmal versuchte nach meinem Herzen zu greifen, vernahm ich den Gesang der treuen Seele und ich hatte wirklich den Eindruck, als würde nicht nur die Herrin der See mit ihm zusammen singen, nein und ehrlich, ich war nicht betrunken, ich sah den goldenen Greif ebenfalls am Himmel und als er am Himmel an uns vorbeizog, war es unser geflügeltes Pferd, dass mich zum Hafen nach Quantum brachte. 
()

Auszug aus den Berichten von Ingvar Lavason, Paladin der Freiheit

Erwacht im Zweifel
Als ich wieder zu mir kam, war mir nicht ganz klar, warum ich schon wieder derart weggetreten war. Mein Körper war derart ausgelaugt, dass ich mich kaum bewegen konnte. Mein Brustkorb schmerzte, so dass mir das Atmen schwerfiel. 
Ich konnte mich noch erinnern, dass ich zuletzt das Gefühl hatte, mit mir würde es wieder etwas aufwärts gehen. Ich war mir nur nicht ganz sicher, wie lange ich nun geschlafen hatte oder bewusstlos gewesen bin. Ich traute mich nicht meine Augen zu öffnen, denn ich wollte ehrlich gesagt dem Übel nicht ins Auge sehen. Ich will damit sagen, dass ich zu diesem Zeitpunkt zweifelte, ich war mir ziemlich sicher, dass sie mein Auge nicht retten konnten und dass sie mir wahrscheinlich meine Hand amputieren mussten.
Wie dieser Gedanke sich in meinem Kopf festsetzen konnte, kann ich bis heute nicht sagen, aber der Zweifel nagte an mir, so dass ich lange bewegungslos da lag, bis ich mich endlich regen konnte, bevor mein Verstand noch völlig dem Wahnsinn anheimfiel.
Dann fiel mir der wirklich schlimme Geschmack in meinem Mund auf, den ich mir eben so wenig erklären konnte, wie alles andere. Mein Mund war widerlich trocken und ich bemerkte, dass Würgereiz mich überkommen wollte, doch mein Körper schmerzte so sehr, dass ich versuchte es zu unterdrücken, weil ich das Gefühl hatte, mein Inneres würde dabei zerreißen, wenn ich es zulassen würde.
Kurz bevor ich all meinen Mut zusammennahm, war ich nicht so sicher, wer ich überhaupt war. Und wo ich mich gerade befand. Wahrscheinlich lag ich auf einer Bettstatt und ich lag wohl nicht in einem Zelt, aber je nach dem, wie lange ich weggetreten war, hätte es auch schon Frühling sein können. 
Ich blinzelte und öffnete mein verletztes Auge zuerst, was im Nachhinein betrachtet, vielleicht gar keine so gute Idee gewesen war. Vor mir auf dem Bett saß ein Feuerwesen, dass mir einen brennenden Becher hinhielt. Aus Reflex versuchte ich den Becher zur Seite zu schlagen, noch bevor ich mich darüber wunderte, dass ich die Hitze des Feuers nicht spüren konnte. Als mir endlich gewahr wurde, dass ich am Bett fixiert worden war, warf mir das Feuerwesen ein Tuch über den Kopf und verdeckte damit meine Augen. Ich war außer mir, weil ich dachte ich würde verbrennen, doch dann hörte ich die Stimme, die sich anhörte wie flüssige Seide, die mir kühl und sanft in die Ohren floss und mich zur Ruhe brachte: ‚Zuerst solltest du das geheilte Auge schließen, ich glaube meine astrale Gestalt ist noch nichts für Anfänger. Deine astrale Gestalt ist im Übrigen wunderschön. So wie es dein Herz und auch dein ganzes Wesen ist.‘
‚Meine Schönheit hat mir immer nur Ärger gemacht!‘ krächzte ich, noch bevor ich mein ‚geheiltes‘ Auge wieder schloss. 
Ich versuchte mit meinem verbliebenen Auge am Tuch vorbei zu linsen und blickte in das freundliche bebartete Gesicht der Quantanerin Heikedine, was mir im nächsten Moment die Schamesröte ins Gesicht trieb, als ich mich daran erinnerte, was geschah, als wir das letzte Mal allein waren. Alles dazwischen schien im Nebel zu liegen. Auf den zweiten Blick wirkte Heikedine müde und abgeschlagen und sie schien mit meiner letzten Aussage nicht ganz einverstanden zu sein. 
‚Ich wollte dir bestimmt keinen Kummer machen!‘ krächzte ich wieder. 
‚Hör bitte einfach auf, richtig dumme Dinge zu tun, auch wenn du eherne Absichten hattest!‘
Ich muss sie einigermaßen dumm angeblickt haben, wobei ich mir nicht ganz sicher war, wie ich das mit dem Zustand meines Gesichtes schaffen konnte, aber sie redete einfach weiter, also hörte ich auf damit mir über die Entstellung meines Gesichtes Gedanken zu machen.
‚Ehrlich mal, in den Schwanz eines Schwanzlurches zu fassen, um des lieben Friedens willen, ist ein Sache, aber auf einen magischen Abdruck unbekannter Magie zu fassen, wo ich es kurz vorher sogar deinem Paladin verboten hatte, ist einfach nur leichtsinnig!‘ Sie schien mir wirklich etwas wütend zu sein, denn ich konnte spüren, wie das Feuer in ihr brannte und sie damit den Raum anfing zu heizen. Als ihr Tränen aus den Augen flossen, die auf ihren Wangen umgehend anfingen zu verdampfen, hätte ich sie am liebsten in den Arm genommen, aber sie hatte mich tatsächlich ans Bett gefesselt. Ich verstrickte mich bei dem Versuch.

‚Ich nehme alles auf mich, nur um Schaden von dir abzuwenden!‘ krächzte ich heiser. 

‚Auch, wenn du mir damit noch mehr Arbeit machst. Ich bin versucht, dir eine Buße für die Verschwendung meiner Ressourcen aufzubrummen.‘ raunzte sie mich, worauf die Hitze nun auch in mir aufstieg.

‚Wenn ich reich wäre, würde ich jede Strafe in Kauf nehmen!‘ find ich an und dann muss ich sie wohl ungebührlich angeblickt haben.

Es kam etwas aus ihrem Mund, was sich wie ‚Qna!‘ anhörte, also zog sie es doch vor, meine Fixierung zu lockern und mir nochmal den Becher hinzuhalten. Ich trank, als würde mein Leben davon abhängen, bis der Becher leer war, worauf von ihr nur ein: ‚Nicht zu hastig!‘ aus dem Mund stolperte. 
Ich rang nach Luft und ich sagte etwas, was sie scheinbar tief zu bewegen schien: ‚Es ist so als würde mir ein Felsbrocken auf der Brust liegen, der mich am Atmen hindert und doch mach ich mir nur Sorgen um dich, ich würde es nicht überleben, wenn ich dich verlöre!‘

‚Wir haben alle Zeit, in den Rautagen geht ohnehin keiner vor die Tür, um beispielsweise eine Brücke zu bauen.‘ meinte sie ganz nebenbei und dann strich sie mir über die Wange. ‚Ich hab auch noch viel zu tun und mir gehen langsam die Möglichkeiten aus.‘

‚Was meinst du?‘ frug ich ratlos.

‚Nur unserer Hagitte haben wir es zu verdanken, dass wir deine Hand nicht unterm Ellbogen absägen mussten und nur deinem Paladin, dem Triileu und Getrud haben wir es zu verdanken, dass dein Verstand nicht auf alle Ewigkeit auf Wanderschaft gegangen ist und zu guter Letzt kam uns noch so einer in seiner strahlenden Rüstung zu Hilf.‘ berichtete sie fast schon ein wenig hässig.

‚Und was ist mit dir?‘ stolperte mir aus dem Mund.

‚Ich habe versucht, nicht vor Wut das ganze Haus abzufackeln und ich zermartere mir den Kopf, wie ich deine Finger wieder hinbekomme und vielleicht sogar dein Ohr, ohne meine Grenzen zu übersteigen!‘ meinte sie reichlich unwirsch und dann griff sie nochmal nach meiner Wange. ‚Ich würde gerne, aber ich will dir nicht…!‘

‚Was willst du nicht!‘ wollte ich nun wissen. 

‚Ich weiß, wie meine Küsse auf Männer wirken können, aber bevor ich dir einen Vorschlag mache, den du nicht ablehnen wirst, will ich dir die Konsequenzen aufzeigen, wenn ich das tue, wird es uns auf ewig verbinden.‘

‚Egal was du mir erklären wirst, ich sag ja, wenn du mich nur noch einmal küssen würdest!‘

‚Männer, sind alle gleich, egal auf welcher Insel!‘

‚Ich komm vom Festland!‘

Wieder kam dieses: ‚Qna!‘ und dann meinte sie: ‚Ich küsse dich nicht nur um des Spaßes willen!‘

‚Warum nicht, erzähl mir jetzt nicht, dass Quantener keinen Spaß haben dürfen!‘

‚Quantaner dürfen schon Spaß haben, du weißt schon, was im Stollen passiert…aber ich habe schon früh gelernt, dass jede Berührung meinerseits Konsequenzen haben wird!‘

‚Ich hab leider nicht die Kraft mit dir eine Nacht im Stollen zu verbringen und sag jetzt nicht wieder dieses Gna, ich weiß nicht was das zu bedeuten hat!‘

Als Antwort küsste sie mich einfach, das war ja ziemlich einfach, alles weitere schriebe ich besser nicht auf, meine Schreibhand tut mir ohnehin weh, ich kann sie noch nicht sehr lange belasten. 

Auszug aus den Berichten des Schönen Hanno
