An die Quandrille, diesen Aufruf an den Skylarson weiterzugeben, auf dass sich unser Anliegen in alle Winde verbreite:
Ich rufe Euch, Ihr Wettstreiter von Quantum, Ihr Sieger von Quantum!
Ich rufe auch Euch, die vielleicht mit leeren Händen von dannen ziehen mussten!
Ich rufe auch diejenigen unter Euch, die um Sold arbeiten und kämpfen!
Ich rufe auch die, die es nur für Ruhm und Ehr machen!
Ich brauche euch alle, um Quantum von dem bekannten Übel zu befreien!
Wir suchen furchtlose Kämpfer, geschickte Handwerker und erfahrene Bergleute. 
Wir suchen Heiler und Gelehrte der Medizin, Kräuter- und Pilzkundige und auch diejenigen, die einen großen Tross verpflegen können!
Wir suchen Alchemisten, Gelehrte und auch Magiekundige! 
Ich verspreche: ich wache über euch! 
Des Weiteren suchen wir auch diejenigen, die sich mit alten Bauten auskennen und vielleicht auch die ein oder andere verschlossene Türe öffnen können, die vielleicht besser verschlossen bliebe.
Verzweifelt nicht! Ich wache über euch!
Meine Brüder vom Orden der Phönix der Asche haben mir versichert, dass sie eine Möglichkeit schaffen werden, das Reich der Asche auch außerhalb des Wettstreites zu erschaffen, damit niemand den Tod finden wird, der es nicht unbedingt wünscht.
Ich sehe Euch!
Arkana, die bedachtsame Flamme
Phönix der dritten Stufe
Vom Orden des Phönix des Südens

Um was zu tun, geschätzter Phönix?! 
Euer Aufruf ruft alle auf nach Quantum zu kommen □ obwohl die Stollen nach mehreren Erdbeben und darauffolgenden anhaltenden Regenfällen reichlich instabil sind □ um eine Kiste in den allerletzten Schacht zu bringen, die wir höchstselbst am Wettstreit verschlossen haben, aber die aufgrund des jährlichen Wachwechsels leider nicht mehr den Weg in den allerletzten Schacht gefunden hat? Ist das wirklich alles?
Kann das nicht warten, bis der nächste Wachwechsel ist? Wir öffnen ungerne Türen oder Tore, die vor unserer Zeit verschlossen worden sind. Hinter Türen in Stollen verbergen sich meistens keine guten Dinge! Und keine guten Dinge sind meist mannshoch und bringen einem Quantat in den besten Fällen den sicheren Tod, manchmal wird man auch einfach nur gefressen!
Euer Aufruf fordert alle auf nach Quantum zu kommen, obschon Quantum dafür bekannt ist, dass unsere Ressourcen □ vor allem nach den Ernteausfällen in diesem Jahr □ knapp sind, und wir im nächsten Winter dann vielleicht alle verhungern müssen!?
Es muss zum Zeitpunkt Eures Vorhabens keiner sterben! Wer wären denn wir, wenn wir Euch widersprechen würden? Wir hoffen wirklich, dass Euer Wort hält und das Reich der Asche außerhalb eines Wettstreits funktioniert! Anbei ein Antrag auf Verlängerung der Maßnahmen bis zum Frühling, um den Fortbestand auf Quantum zu sichern!
Die dringende Notwendigkeit besteht darin, eine Handvoll wirklich erfahrener Bergleute, geschickten Handwerker und furchtlosen Krieger für einen Arbeitseinsatz vor dem Tross loszuschicken, um die Lage auch untertage zu erkunden. Wenn bei diesem Arbeitseinsatz auch Quantaner dabei wären, würde das ihr Leben bereits auf dem Weg dorthin verlängern. Bei diesem Arbeitseinsatz bitte keine Spezialkräfte!
Der große Tross muss ohnehin die beschwerliche Reise um eine Gebirgskette antreten, weil die Wege dort das Befahren mit Ochsenkarren erlauben, und wird dann höchstwahrscheinlich einen Tag später vor dem allerletzten Schacht ankommen. Die Verpflegung des Trosses können wir nicht leisten!
Die Quandrille wird gemäß der vierten Insel Quantum vier Versprechen abgeben:
Diesmal garantieren wir eine reibungslose Einreise für Alle, die da kommen mögen, auch wenn es Spezialkräfte sind. Eine Arbeitserlaubnis für qualifizierte Handwerker, Bergleute, Kämpfer und Gelehrte, sowie dementsprechende Unbedenklichkeitsbescheinigungen für Quantaner! 
Für handelsübliche Quantaner wird es zum Zeitpunkt Eures Vorhabens einen verbesserten Trank geben, der das Arbeiten auf Quantum über und unter Tage wesentlich einfacher und angenehmer gestaltet als bisher. Für Mitglieder des Ordens des Phönix können wir keine Garantien geben!
Wir suchen persönlich einen schnelleren Weg für den besagten Arbeitseinsatz zum allerletzten Schacht und werden auch geschulte Quantaten zur Verfügung stellen. Die Verpflegung wird der derzeitigen Lage angemessen sein.
Unsere geliebte und geschätzte Schlotmaid wird alle Arbeiter des besagten Arbeitseinsatzes, den Tross und auch alle Spezialkräfte sicherheitshalber segnen, auf dass Euer und unser Vorhaben gelingen wird.
Wir sind hoch erfreut und zutiefst betrübt,
die Meisterschmiede der Quandrille
Der dunkle Quinin, Der gierige Quarl, Der freie Qurt, Der ordentliche Qui 

An die Gilde der Umverteilung, an die Gilde des Suchens und des Findens, an die Burger und die Burgschaft von Quantum, an die Neue Gilde und die allerneueste Gilde!
Es werden wirklich geschickte spezielle Spezialkräfte benötigt, die Schlösser und Türen öffnen können, solange sie nicht diese eine Kiste öffnen; das wäre dann eher unerfreulich! 
Aber ich warne: Wenn einer eine Türe in einen Stollen baut □ was schon seit jeher eine dumme Idee war □ denn Türen in Stollen machen nur Probleme. Unzählige Quanten haben den Tod durch Türen gefunden, also seid gewarnt. 
Ich sage nur: mannshoch, frisst deine Kleider, löst dich mit Säure auf, frisst dich und tötet dich! Die genaue Reihenfolge dieser grausamen Ereignisse bleibt dabei ungewiss.
Erfolgsprämien sind persönlich bei der Quandrille abzuholen. 
Der dunkle Quinin
Meisterschmied der Quandrille



