Das Vermächtnis

Wir schreiben all unser Wissen um die wahren Dinge, damit sie Gehör finden zu einer Zeit, in der wir nicht mehr auf dieser Insel wandeln werden.

Wir sind diejenigen, die bauen, um die stillen Mauern in ihren Grundfesten zu erschüttern. Unser Plan ist fehlerlos, unser ewiger Feind ist die Zeit. 

Blei ist unser Freund, auch wenn das Arbeiten im Blei irgendwann unser Ende sein wird. Wir erdachten unseren fabelhaften Plan auf dass wir unerkannt und unentdeckt werken konnten.

Wir erdachten eine Gerätschaft von allerhöchster Wichtigkeit, um der Zeit ein Schnippchen zu schlagen. Denn Zeit ist es nicht, auf die wir bauen können, denn keiner von uns lebt so lange, um es erwarten zu können, dass das wahre Gleichgewicht sich offenbart. 

Wir brauchen jeden der unserer Sache folgt, der mächtig genug ist, um uns zu geben, was die Gerätschaft braucht, um den Weg für das wahre Gleichgewicht zu ebnen. 

Nehmt unsere Schriften als unser Lebenswerk und sorgt dafür, dass sie wieder nach Quantum gebracht werden, damit sie die Jahre überdauern, bis die Ordnung endlich vergeht. 

An die, die unsere Zeilen einst lesen werden, sollen erleuchtet werden von unserem Wissen über das wahre Gleichgewicht. 

Die Erleuchteten sollen unser Lebenswerk für künftige Wissbegierige verbreiten, auf dass unser Tun fortbesteht. 

Doch eine Warnung müssen wir noch geben, weil wir sind die, die es bereits versucht haben, den schnellen Weg einst versucht haben zu beschreiten, ohne darauf zu achten, dass es folgen haben sollte, dies zu tun. 

Einer von uns brachte unser Vorhaben zu Fall, da sein Stolz und seine Arroganz ihm nur den Blick über den Rand seiner eigenen Schale erlaubte. 

P.S. Aber Kemp, alter Freund, denkst du wirklich, dass wir dein Vorhaben nicht erkannt haben und ebenfalls Vorkehrungen getroffen haben, auch wenn unser Bestreben nicht so eigennützig scheint, wir taten alles für das Wohl unserer Gerätschaft. 

