Einige Informationen zu den Inseln der Macht, ihrer Bewohner, dem Wettstreit, den bisherigen Gewinnern, was bisher auf den Inseln geschah und was man sonst noch so wissen sollte. 

Wir stehen aktuell nach dem Wettstreit auf Quantum. Normalerweise war vor dem Wettstreit niemand auf der jeweiligen Insel. Auf Quantum gab es allerdings einen Unfall, bei dem ein Phönix ums Leben kam. Deshalb gab es die Möglichkeit, die Inseln vor dem Wettstreit zu besuchen, um das Problem in Schacht 1 und Schacht 2 zu beheben. 
Das Problem mit den bösen Wettern hat einen Ursprung und soll nun auf der letzten Wacht im allerletzten Schacht entschieden werden.

Der Wettstreit und der oberste Herrscher
Der Wettstreit findet alle 1000 Jahre statt.

Der gewonnene Landbesitz bleibt 1000 Jahre im Besitz der Gewinner und ihrer Nachfahren!
 
Nach allen 10 Wettstreiten werden die Siegpunkte von allen Lagern gezählt und der neue Oberste Herrscher ermittelt. Der Oberste Herrscher herrscht tatsächlich 1000 Jahre lang über alle Inseln. Der Oberste Herrscher vom letzten Wettstreit lebt also noch. Gerüchten zur Folge soll es Erzherzog Rudibald von Hochwalden aus dem Lager der Ordnung damals auf den Thron des Obersten Herrschers geschafft haben. Angeblich sind einige seiner damaligen Mitstreiter ebenfalls noch am Leben. 

Der Nebel des Vergessens und die Tücken der Meere
Der Nebel des Vergessens umhüllt die Inseln, bevor der Wettstreit beginnt. Der Nebel umhüllt auch derzeit noch Teile der Insel Quantum. Auch Informationen über die Inseln sind teilweise von diesem Nebel betroffen. 

Jede freigespielte Insel kann nur mit einem speziellen magischen Kompass angefahren werden.

Der Phönix des Südens hat für alle Inseln Kompasse und könnte jederzeit auf die Inseln reisen. Der Phönix des Südens hat auch die Reederei Skylarson beauftragt, den Schiffsverkehr zwischen den bespielten Inseln zu übernehmen.

Sobald auf einer Insel ein Wettkampf stattgefunden hat, bekommen alle Sieger einen Kompass für diese Insel (Die Reederei Skylarson bekommt den Kompass schon ein bisschen früher, um die Fraktionen zum Wettstreit auf die Insel zu bringen.) Es soll schon vorgekommen sein, dass der ein oder andere findige Seemann einem Schiff der Skylarsons einfach hinterhergeschippert ist und es irgendwie ohne Kompass auf eine der Inseln geschafft hat.

Nach dem Wettstreit auf Quantum wird ein Quäntchen über das Wissen über die Insel Quintum gelüftet werden. 


Der Phönix, das Gleichgewicht und die Episteme
‚Der Geist ist der Phönix ist das Gleichgewicht ist das oberste Gebot. 
Der Geist ist der Phönix ist der Bewahrer des Gleichgewichtes ist das zweite Gebot. 
Der Geist ist der Phönix ist der Streiter des Gleichgewichtes sei das dritte Gebot. 
Der Geist ist der Phönix ist der Verkünder des Gleichgewichtes ist das vierte Gebot. 
Der Geist ist der Phönix ist der Heiler des Gleichgewichtes ist das fünfte Gebot.‘ 
Auszug aus dem Buch des Geistes

Es gibt viele Klöster des Phönix, der Phönix des Südens ist nur einer davon. Allen bekannt sind zudem der Phönix der Asche.

Phönix des Südens (Gelb/Golden):
Der Phönix des Südens ist der Streiter des Gleichgewichts, außerdem ist es an ihm den Wettstreit, um die Inseln der Macht auszutragen. Der Phönix des Südens sorgt während des Wettstreits für einen reibungslosen Ablauf der Wettkämpfe, für den Frieden in der Stadt und die Einhaltung der Regeln.

Organisiert die Verträge mit Organisationen von außerhalb, wie etwa der Reederei Skylarson oder Schankkonzessionen an Wirtsehepaare.

Der Phönix des Südens tritt, wenn keine Wettkämpfe sind, nur selten in Erscheinung. 

Angeblich hat jede Insel einen eigenen Phönix, der immer mal wieder nach dem Rechten sieht, gesehen hat man ihn aber bisher selten. Es heißt aber nicht, dass dieser immer ein Phönix des Südens sein muss. Wenn es zu größeren Problemen kommt, ist der Phönix des Südens zur Stelle, um sie zu bekämpfen.

Phönix der Asche (Grau):
Der Phönix der Asche steht zwischen Licht und Dunkelheit, zwischen Gut und Böse. 
Er hält das Gleichgewicht zwischen Leben und Tod. Vor jedem Wettstreit erschafft er eine Globule, in der jede Seele eines Verstorbenen während des Wettstreits aufgefangen wird, um sie ggfs. zurückschicken zu können. 

Man weiß nicht, was der Phönix der Asche zwischen den Wettkämpfen macht, aber es gibt Gerüchte, dass er die größten Bedrohungen, die der Phönix des Südens eingefangen hat, verwahrt. 

Jeder, der auf den Inseln aufgewachsen ist, hat von seinen Eltern so was wie: ‘Sei brav sonst kommst Du in die Asche!’ gehört!

Gerüchte besagen, dass der Phönix der Asche für die Expedition zum allerletzten Schacht auch ein Reich der Asche erschaffen soll. 

Phönix des Schildes (Schwarz):
Die Leibwächter des Herrschers, gegen die wirken die anderen Phönixe wie Kinder.

Niemand hat bisher einen gesehen, aber wenn die Legenden und Gerüchte nur zu einem Zehntel war sind, wären sie schon sehr mächtig.


Phönix des Westens (Blau):
Niemand, der nicht auf Secundum 2 war, hat bisher einen gesehen! Aber auf Secundum war einer, das habt ihr alle gehört und in der Zeitung stand es auch. Gerüchte besagen aber auch, dass auf Tertium beim Wettstreit ein blauer Phönix über den Platz geschlendert sei.
Es gibt einige Legenden, in welchen sie die Nachwirkungen von großem Unheil wieder heilen, nachdem der Phönix des Südens die Ursache dafür beseitigt hat.

Der Phönix des Ostens (grün) 
Ist der Verkünder des Gleichgewichts, außerdem reist er durch die Außenlande, um Teilnehmer für den Wettstreit zu finden, aber auch neue Anwärter für den Orden des Phönix oder der Episteme zu rekrutieren.

Der Phönix des Nordens (hellbraun)
Ist der Bewahrer des Gleichgewichts. Sie kümmern sich nicht nur um die Bewahrung der Inseln, der Inselbevölkerung, des Gleichgewichts und alles, sondern auch um die Artenerhaltung auf den Inseln. Viele der Abhandlungen über die Flora und Fauna der Inseln wurden von erfahrenen und weisen Mitgliedern des Phönix des Nordens verfasst und der Bibliothek der Episteme übergeben. Sie sind es auch, die nach dem letzten Krieg auf Secundum einige Bewohner und Tiere der Insel Primum wieder zurück auf ihre Heimatinsel gebracht haben. 

Gerüchte besagen, dass vom Phönix des Nordens einige Tiere (Monster) von allen bisher bespielten Inseln zusammengesammelt wurden, um sie für den Wettstreit nach Quantum zu bringen. Schnell machen weitere Gerüchte die Runde, beim Phönix des Nordens soll es sich um Meister der Bestien handeln. Nach dem Wettstreit kann man sagen, dass die Gerüchte alle war waren.

Episteme:
Harmlose Gelehrte, die dem Aeon der Weisheit folgen und auf der Insel der Weisheit in einer enormen Bibliothek wohnen. 

Tauchen oft aber ohne erkennbare Muster auf und wollen Wissen / Informationen tauschen.

Gerüchte besagen, dass es nichts gibt, was die Episteme nicht wissen. Tatsachen belegen, dass Episteme sehr oft gewaltsam ums Leben kommen. Warum weiß niemand.

Treten oft als Berater der Phönixe und des Herrschers auf.

Die Sieger aus den letzten Jahren:
Auf Primum hat die Urkraft den ersten Platz gemacht und die Steinbrüche gewonnen, die Ewigkeit den zweiten Platz und gewann das Gebiet in der Mitte mit einer wichtigen Handelsstraße. Und Krieg hat den dritten Platz gemacht und das Gebiet um den Hafen gewonnen.

Auf Secundum, machte die Urkraft wieder den ersten Platz und die Freiheit und Krieg teilten sich den 2. Platz. Neben einem Urtumssetzling wurden, ein Holzfällergebiet, die Baumwollfelder und der Hafen unter den Gewinnern aufgeteilt.

Auf Tertium hat die Allianz des Krieges die Hälfte der Insel, also das Gebiet um Dreiwalden gewonnen. Ein kleiner Teil des Gewinns wurde an die Ordnung abgetreten, wo nun die Siedlung Leunhafen gegründet wurde.
Der Zirkel der Dunkelheit erhält ein Drittel der Insel also das Gebiet von Triiwasser. Auf dem Gebiet liegen auch Dreirüben und der Hafen. Ein Teil des Gewinns wurde an die Ewigkeit abgetreten.
Die Liga der Freiheit erhält ein Sechstel der Insel also das Gebiet von Dreispitz. Es wurde ein Weiler Erdbeerwäldchen genannt und ein provisorischer Hafen (Steg) errichtet. Bei einer Exkursion wurde eine historische Ansiedlung der Ordnung namens Hemars Strand entdeckt und einige Bäche und Flüsse benannt. 

Auf Quantum hat die Dunkelheit als Sieger im Wettstreit um Quantum die Hälfte der Insel gewonnen, was das Gebiet in der Mitte der Insel vom Hafen, Schacht 1 und 2, 14 über die Quandrille bis hin zum Schacht 66 und dem allerletzten Schacht beinhaltet. Auch der Schacht 79 gehört immer zum ersten Sieger. 
Die Ewigkeit hat den 2. Platz beim Wettstreit gewonnen und ein Drittel der Insel erstritten Dazu gehört das Gebiet, was hinter dem Schacht 13 liegt. Auch der Schacht 47 gehört immer zum zweiten Sieger.
Die Freiheit als dritter Sieger beim Wettstreit um Quantum hat ein Sechstel der Insel erstritten. Dazu gehört das Gebiet hinter dem Schacht 42. Der Schacht 29 gehört immer zum dritten Sieger.
Die Sieger verpflichten sich die Ressourcen der Insel zu schützen und schonen, die Gesetze der Quandrille zu achten und die Quandrille zu schützen. Im Gegenzug zahlt die Quandrille die Überschüsse der Schächte in den jeweiligen Gebieten an die Gewinner des Wettstreits aus und sorgt weitestgehend für Bürokratieabbau. Das Gebiet um die Quandrille ist neutrales Gebiet. Die Gewinner bekommen in der Regel einen Quantaner zur Seite gestellt, der sie im Bereich der Sicherheit und der Berggesetzte berät. Die Gewinner können jeweils wählen, ob es ein Quantaner der Magie oder der Alchemie sein wird. Die Gewinner müssen ebenfalls einen Rat bilden, aus jeder Fraktion ein Mitglied. Der Gewinnerrat tagt auf dem Gebiet der Quandrille, die Schlotmaid ist das vierte Mitglied im Gewinnerrat, da es auf Quantum keinen Rat mit nur drei Mitgliedern geben kann. Wobei die Schlotmaid eher als Sprachrohr für die Belange der Quandrille dient, ggfs. Gesetze und Richtlinien verliest, sich aber weitestgehend aus den weltlichen Dingen raushält. Sie ist zum Schlichten von Unstimmigkeiten zwischen den Gewinnern da und erfreut die Anwesenden mit dem weisen Ratschluss der Aoenen, wenn sie denn etwas dazu zu sagen.

Die oberste Direktive des Phönix
Macht keinen Scheiß mit den Urvölkern! Also, die Ureinwohner sollen vor, während und nach dem Wettstreit nicht von den Wettstreitern und Siegern beeinflusst werden, was natürlich nie gelingt. 
Es handelt sich um eine Empfehlung des Phönix und eher weniger um ein Gesetz.

Lager und Aspekte
Auf Primum starteten die Lager der Urkraft, Krieg, Ewigkeit, Freiheit, Ordnung und Chaos.

Aus Secundum wurde Chaos durch die Dunkelheit abgelöst. Und Ordnung und Krieg mussten gemeinsam lagern, da zu wenige Anhänger erschienen waren.
Die restlichen Lager blieben unverändert (Urkraft, Ewigkeit, Freiheit).

Auf Tertium kam nun die Gier hinzu. Die Ewigkeit hatte zu wenig Wettstreiter versammelt und sind gemeinsam in der Gier angetreten.
Die restlichen Lager blieben unverändert (Urkraft, Krieg, Ordnung, Freiheit, Dunkelheit).

Der Wettstreit zu Quantum wurde zunächst aus Gründen verschoben. Fand dann mit Urkraft, Ordnung, Freiheit, Dunkelheit, Ewigkeit und Gier auf Quantum statt. Krieg trat gar nicht erst an. Die meisten Streiter der Urkraft liefen nach Beginn des Wettstreits zur Gier über. Urkraft kämpfte mit 2 Wettstreitern weiter, dem Ersten Streiter und der Stimme der Urkraft. Während des Wettstreits wurde um die Herrschaft eines Forts gekämpft, da aus Sicherheitsgründen die Lagerplätze nicht mehr direkt angegriffen werden sollten. 

Trank der Menschlichkeit
Jeder Besucher, der zum Zwecke des Wettstreits auf eine der Inseln kommt, hat den Trank der Menschlichkeit getrunken. Wer ihn nicht getrunken hat, ist beim Wettstreit nicht auf der Insel. Einzige Ausnahme: alle Phönixe (Süden, Westen, Norden und Asche) und das jeweilige Inselvolk. Der Phönix will dadurch den Wettstreit im Gleichgewicht halten, damit nicht einige übermenschliche Wesen einfach sagen können, sie hätten gewonnen, weil sie alle anderen beeinflusst haben.
Die von auf Schacht 1 und Schacht 2 bekannten Tränke für Magiebegabte und magische Wesen gegen die Reaktionen des bösen Wetters können in Notfällen bezogen werden. Die Tränke wurden nochmals verbessert und müssen nur noch im akuten Notfall oder in ausgewiesenen Gebieten eingenommen werden. Auf der Oberfläche ist es mittlerweile weitestgehend unbedenklich. 

Die (neue) Zeitrechnung:
Wir sind jetzt im Jahre X nach dem Beginn des Wettstreites. Die Zeitrechnung beginnt immer neu zu zählen, wenn der erste Wettstreit wieder auf Primum beginnt. Das Jahr ist immer das Kalenderjahr. Wie alt die Inseln wirklich sind und wie viele Wettstreite schon stattgefunden haben, weiß von euch keiner. Man könnte ja mal einen Epistem fragen, wenn man einen finden sollte, der noch am Leben ist. 

Wichtige Feiertage:
	Der Phönixtag ( Wintersonnenwende analog Julfest)
	Die Aschetage – oder Rautage, die Tage nach dem Phönixtag bis Jahresende sind die Aschetagen, im Volksmund auch Rauftage genannt.
	Das Asc(h)endium: Am letzten Tag des Jahres steigt der Phönix aus der Asche auf
	Der Geburtstag: Am ersten Tag im Jahr hat der Phönix Geburtstag.
	Der Volkstrauertag ist der Todestag von Dr. Golz, stellvertretend für all die anderen Opfer in den letzten Jahren

Die Wochentage wurden nach den Lagern benannt, die seit Tertium am Wettstreit teilnehmen.
	Montag ist der Dunkeltag
	Dienstag ist der Urkrafttag
	Mittwoch ist der Kriegstag
	Donnerstag ist der Ordnungstag
	Freitag ist der Freiheitstag
	Samstag ist der Gierstag
	Sonntag ist der Ewigkeitstag


Die Monate wurden nach den Inseln benannt:
	Januar ist Primum
	Februar ist Secundum
	März ist Tertium
	April ist Quantum
	Mai ist Quintum
	Juni ist Sixtum
	Juli ist Septum
	August ist Octavum
	September ist Nonum
	Oktober ist Decium
	November ist Scium (für Wissen - steht für die Insel der Episteme, die auch Insel der Weisheit genannt wird)
	Dezember ist Omnium (für alles – gerüchteweise heißt so die Insel auf der sich die Klöster der Phönix befinden sollen. Ein anderes Gerücht besagt, es handelte sich um den Sitz des obersten Herrschers) 


Die Inseln (in der umgedrehten Reihenfolge, das Wichtige zuerst)

Quantum: 
Die Insel Quantum ist einst aus der Hitze ihrer Vulkane entstanden.
Das geschmolzene Gestein formte ihre Berge und Täler genauso wie ihre Küsten. Im Feuer wurde auch der Reichtum der Insel geboren, doch um die reichhaltigen Erden und wertvolle Erze aus dem erkalteten Gestein zu schürfen, braucht es mehr als die kräftigen Hände der beherzten Ureinwohner der Insel. 
Auf Grund der Gegebenheiten und Beschaffenheit der Insel herrscht genereller Reichtum an Kristalle, Schwefel, Diamanten, Metalle und Knappheit an allem, was dazu dienlich ist, den Reichtum aus dem Stein zu lösen. 
Hand in Hand verarbeiten sie die ‚Früchte‘ der Insel, die unter schwerer körperlicher Arbeit aus dem Berg geholt werden müssen. Dabei verbrauchen sie massenhaft Hilfsmittel, die zum Abbau gebraucht werden. 
Sie sind im Laufe der Zeit Meister im Wiederverwerten von Werkstoffen und Aufbereiten von Wasser, bis hin zur Aufforstung der Wälder, geworden.
So ist es jedem Spross von Quantum in die Wiege gelegt, was es heißt ein Quant zu sein. So ist jeder Quant für die Insel wichtig, egal welches Gewerk seine Berufung sein wird. Die Quandrille sorgt dafür, dass jeder seinen Platz hat. Was die Quantaten für das Bergwerk, sind die Quantiner für die Felder, Verarbeitung der Früchte der Insel und Beschickung der Ladentheken. Was der Quantsalber für die Verletzten und Kranken, sind die Quantoren, die Acht geben, vor dem, was noch kommt. 
Und so schließt sich der Kreis im Schatten der Quandrille und die Quantaner sind es, die das Feuer beherrschen, den Wind über die Erde schicken und das Wasser leiten.
Die Heilige Barbara schickt uns ihren Segen, die heilige Hagitte schickt uns ihre Zielstrebigkeit, der heilige Nepomuk ist unser Dach und Boot über dem stürmischen Wasser und die heilige Rosmerta schmiert die Wagenräder und Geldbeutel, auf das uns der heillige Grubenvogel erleuchte in der Dunkelheit. 
Denn das Feuer schuf auch die Quandrille und die Quandrille brachte jedem Quant Arbeit und Auskommen. (Die Quandrille ist Arbeitgeber, Gewerkschaft, Arbeitssicherheit, Material-und Bausicherheit in einem!)
Im Feuer der Quandrille kann nur durch die Kunstfertigkeit der Meisterschmiede von Quantum und der Macht eines Aeon kann die mächtige Waffe eines ersten Streiters eines Lagers geschmiedet oder repariert werden. 
Die Essenzen der Macht werden für jeden Wettstreit in der Quandrille hergestellt und nach dem Wettstreit wieder verwertet. 
Das hört sich ja an, wie in einem Märchen, nun mal Klartext: 
Wie oben schon erwähnt, ist auf Quantum ein Phönix irgendwo zwischen Schacht 1 und Schacht 2 ums Leben gekommen. Er ist so gewaltig explodiert, dass sich in dem Krater mittlerweile ein kleiner See gebildet hat. 
Schuld soll das Böse Wetter sein. Scheinbar ein magisches und irgendwie auch intelligentes Grubengas, dass auf Magie reagiert. Je mächtiger der Magiebegabte, desto heftiger sind die Reaktionen. Das Grubengas soll aber auch die sogenannte Grubenkrätze hervorrufen. Es gibt ein paar Tränke, die Magiebegabte und magische Wesen einnehmen können, bevor das Gas sie erreicht. Die einzige Nebenwirkung der Tränke, dass einem dann für ein paar Stunden die eigene Magie fehlt. Grubenkrätze bekommt man aber trotzdem. Bisher gab es noch kein Mittel gegen Grubenkrätze. Doch während des Wettstreits scheint ein Stern der Hoffnung aufgegangen zu sein.
Mit Hängen und Würgen sind im vergangenen Jahr der Luftdurchzug der guten Wetter in Schacht 1 und Schacht 2 wieder hergestellt worden, dabei ging durch die eingesetzten Quanten und der erheblichen Mithilfe der Spezialkräfte eine Erbschaufel verloren, ein Grubenvogel namens Piepsi wurde wegen Unachtsamkeit um Leben gebracht, eine Quantanerin zur Drogensucht verleitet, ihres Arbeitsauftrages enthoben, worauf sie in den Wäldern um Schacht 1 verlustig ging, ein Bergmeister wurde körperlich und geistig ans Ende seiner Kräfte gebracht, worauf er die Kündigung einreichte, eine weitere Quantanerin wurde öffentlich ersichtlich gefoltert…Und wer die Quandrille kennt, weiß, dass Ressourcenverschwendung das schlimmste ist, was man tun kann, um sich den Zorn der Quandrille zuzuziehen. Aber die offizielle Danksagung Quandrille spricht Bände: ‚Der Dank der Quandrille gilt den unermüdlichen Bergmeister und tapferen Quantaten, den standhaften Quantoren, freundliche Quantiner und den loyalen Quantaner. 
Es wurden keine Kosten und Mühen gescheut. Das Böse Wetter wurde mit Zuhilfenahme der Mitarbeit auswärtiger Handwerker, Krieger, Quantaner und der aufopferungsvollen Spezialkräfte soweit zurückgedrängt und umgeleitet, auf dass der Wettstreit um Quantum stattfinden kann. Die Quandrille bescheinigt nun, dass der Wettstreit vor bösen Wettern sicher sei für alle Quantaner bis hin zum hinterletzten Stollen…!‘

Der Wettstreit konnte daraufhin erfolgreich durchgeführt werden, die Grubenkrätze wurde besiegt, das Heilmittel kann im Krankheitsfall in jeder Ausgabestelle bezogen werden. Das böse Wetter ist auf der Oberfläche scheinbar auch zurückgewichen, nur in einem allerletzten Schacht vielleicht noch nicht ganz. Die Tränke gegen die bösen Wetter wurden verbessert, man kann nun mit dem Trank im Schacht ein bisschen Magie wirken. 

Noch ein paar Begrifflichkeiten: Quantaner, so werden Magier und Alchemisten aus Quantum bezeichnet. So werden von den Quanten aber auch Magier und Alchemisten bezeichnet, die nicht von Quantum stammen. 

Ein Quant ist auch die Bezeichnung für das Volumen von Abraum (Grubenschutt) aus den Stollen. Es ist die Menge an Grubenschutt, die in einen handelsüblichen Grubenaufzug passt. Das Gewicht ist von Gestein zu Gestein unterschiedlich. Es kann zwischen einem Viertel, einem Halben, einem ganzen Uth variieren, je nach Feuchtigkeit auch mal mehr. 
Ein Gerücht besagt, dass es sich bei der Bezeichnung Quantum um einen Übersetzungsfehler handeln muss. 

Tertium:
Dort hat der dritte Wettstreit im Jahr V stattgefunden. 
Das Urvolk der Insel Tertium sind die Triileu. Sie schienen Ackerbau und Viehzucht zu betreiben und in einer 'liebevollen' Dorfgemeinschaft zu leben. Durch die ersten Besucher auf Tertium lernten sie ziemlich schnell die Tücken der Marktwirtschaft und den Unterschied zwischen Kupfer, Silber und vielleicht sogar Gold kennen.

Die Reederei Skylarson wurde damit beauftragt, den Hafen zu Tertium zu bauen. Die Verhandlungen für das Gebiet, an dem der Hafen zu Tertium entstehen sollte, waren lang und sehr schwierig, obwohl beide Verhandlungsparteien scheinbar dieselbe Sprache gesprochen haben sollen. Angeblich wurde das Stück Land dann für eine halbgroße handelsübliche Zucchini verkauft. Nach dem Triileu, der das Gebiet des Hafens für die besagte Zucchini verkauft hat, wurde später dann auch das Gasthaus benannt: ‚Zum Bleedn Hias‘!
Auch wenn die Fertigstellung des Hafens ein schwieriges Unterfangen zu sein schien, da eine Mordserie auf Primum den Zementabbau und damit auch den Bau des Hafens auf Tertium immer wieder verzögerte, was alles in allem den Hafenmeister von Tertium Rutger Birkleder den letzten Nerv kostete. Die Reederei Skylarson zahlte die höchsten Löhne, die je auf den Inseln bezahlt worden sind. Doch ließen viele Arbeiter ihr Leben oder ihre Gesundheit für den Hafen.

Auf dem Wettstreit machten sich schnell Gerüchte breit, dass sich hinter dem einfachen Bauernvolk der Triileu wesentlich mehr verbarg, als mit den bloßen Augen zu erkennen war. Der Höllwaukl (wissenschaftlicher Name: Antropooctopyropodaxenomorph) und die mehr oder weniger freiwillige Opfergabe war da nicht das einzige Ei, dass die Wettstreiter erstmal verdauen mussten. 

Böse Zungen zischten, die Triileu könnten Echsenwesen sein, die sich in der Evolution auf dem Weg zum Menschsein vielleicht ein wenig verirrt haben.

Auf Tertium ist zum ersten Mal die Gier als eigenes Lager dabei gewesen. Der Wettbewerb wurde völlig neugestaltet. Der Turniertag war ein voller Erfolg und die parteiischen Lagerphönixe stellten zunächst einiges auf den Kopf, brachten im Großen und Ganzen aber das ersehnte Gleichgewicht.

Nachdem der Hafen zu Tertium am Ende doch fertig geworden ist, hat sich der Hafenmeister auf den Posten des Hafeninspektors für alle Inseln vorschlagen lassen. Scheinbar wird bald wieder einmal der Posten eines Hafenmeisters frei.

Seit dem Wettstreit hat keine Opferung mehr stattgefunden und die 'Einer für Alle' Rufe der Triileu verhalten in der Kälte des nahenden Winters.

Ein Triileu steht stellvertretend für das landwirtschaftliche Flächenmaß. Es handelt sich um die Fläche, die ein Triileu an einem Tag bewirtschaften kann. 

Secundum:
Dort hat der zweite Wettstreit im Jahr II stattgefunden.

Da war seit dem Wettstreit schon zweimal Krieg. Einmal gegen eine böse Säerin mit ihren vermodderten Anhängern und einmal gegen Ainar Skylarson - beide Feinde wurden besiegt.

Heimat der Mapori - ein Waldvolk. Sie essen nur das, was vom Baum herunterfällt. Sie sind sehr garstig gegenüber Verschwendung von Ressourcen (analog Ökoterroristen). 

Ein Mapori steht stellvertretend für das Längenmaß, den Maporimeter. Es handelt sich um die Länge eines Mapori, der gerade das Laufen gelernt hat. (Ungefähr 1,47 Meter)

Nachdem der Hafenmeister der zweiten Insel seit dem letzten Krieg vermisst wird, ist wohl die Stelle des Hafenmeisters von Secundum immer noch neu zu besetzen. 

Primum:
Dort hat der erste Wettstreit im Jahr I stattgefunden.

Da steht die Feuchte Hütte auf dem Hoheitsgebiet des Krieges. Bisher hat sich aber noch keiner der Sieger aus dem Lager des Krieges um das Stückchen der Insel gekümmert. Das Gebiet wird vom Hafenmeister Hagen von der Winde so lange verwaltet, bis sich der rechtmäßige Besitzer meldet. 

Der Hafen von Primum ist meist der erste Anlaufpunkt der Schiffe, die auf die weiterführenden Inseln (Secundum, Tertium und jetzt auch Quantum) reisen wollen. Also ist der Hafen auf Tertium Hauptumschlagplatz aller Waren vom Festland!

Die Heimat der Uth - dem Steinvolk - einer primitive Rasse mit einer eigenen Sprache, die aus einsilbigen Wörtern bestehen, die dann aus bis zu 3 Silben zusammengesetzt werden können. Die Uth sind quasi aus Stein, sind sehr stark, unsagbar schwer und fast unverwundbar. Sie mögen kein Wasser und werden von Milch betrunken. 

Ein Uth steht auch stellvertretend für die Maßeinheit der Gewichte. 

Auf der Insel sind alle grünen Pflanzen giftig. Hier wohnt auch das Ho’Uht, großes böses Tier mit leuchtenden Zähnen, dass sogar einen Uth zerbeißen kann.

Primum ist eine einsame Insel, die Zugezogenen haben allerlei Mythen, Aberglauben und halbseidenes Pseudowissen mitgebracht, deshalb gibt es vielleicht auch so viele Gerüchte.
(Eine Mischung aus tiefstem Mittelalter und Wilder Westen und die Eingeboren, die einigermaßen friedlich mit den Zugezogenen nebeneinanderher leben!)

Masseinheiten und ein Quintchen Wissenschaft auf den Inseln
	Ein Uth steht auch stellvertretend für die Maßeinheit der Gewichte. Kommt aus dem Zementhandel auf Primum. Mittlerweile gibt es einen kleinen Küchenuth, ein kleines Gewicht in der Form eines Uth, das für das Wiegen von Gewürzen oder Waren des täglichen Gebrauch verwendet werden kann. 
	Ein Mapori steht stellvertretend für das Längenmaß, den Maporimeter. Es handelt sich um die Länge eines Mapori, der gerade das Laufen gelernt hat. (Ungefähr 1,47 Meter)
	Ein Triileu steht stellvertretend für das landwirtschaftliche Flächenmaß. Es handelt sich um die Fläche, die ein Triileu an einem Tag bewirtschaften kann. 
	Ein Quant ist auch die Bezeichnung für das Volumen von Abraum (Grubenschutt) aus den Stollen. Es ist die Menge an Grubenschutt, die in einen handelsüblichen Grubenaufzug passt. Das Gewicht ist von Gestein zu Gestein unterschiedlich. Es kann zwischen einem Viertel, einem Halben, einem ganzen Uth variieren, je nach Feuchtigkeit auch mal mehr. 
	Masseinheit für Flüssigkeiten Quint (ein Quintchen ist z.B. ein Schnaps)





