Ein kleiner Exkurs durch den Hintergrund von Inseln der Macht
Einige Informationen zu den Inseln der Macht, ihrer Bewohner, dem Wettstreit, den
bisherigen Gewinnern, was bisher auf den Inseln geschah und was man sonst noch so
wissen sollte.
Wir stehen aktuell nach dem Wettstreit auf Quantum. Normalerweise war vor dem
Wettstreit niemand auf der jeweiligen Insel. Auf Quantum gab es allerdings einen Unfall,
bei dem ein Phönix ums Leben kam. Deshalb gab es die Möglichkeit, die Inseln vor dem
Wettstreit zu besuchen, um das Problem in Schacht 1 und Schacht 2 zu beheben.
Das Problem mit den bösen Wettern hat einen Ursprung und soll nun auf der letzten Wacht
im allerletzten Schacht entschieden werden.
Der Wettstreit und der oberste Herrscher
Der Wettstreit findet alle 1000 Jahre statt.
Der gewonnene Landbesitz bleibt 1000 Jahre im Besitz der Gewinner und ihrer
Nachfahren!
Nach allen 10 Wettstreiten werden die Siegpunkte von allen Lagern gezählt und der neue
Oberste Herrscher ermittelt. Der Oberste Herrscher herrscht tatsächlich 1000 Jahre lang
über alle Inseln. Der Oberste Herrscher vom letzten Wettstreit lebt also noch. Gerüchten zur
Folge soll es Erzherzog Rudibald von Hochwalden aus dem Lager der Ordnung damals auf
den Thron des Obersten Herrschers geschafft haben. Angeblich sind einige seiner
damaligen Mitstreiter ebenfalls noch am Leben.
Der Nebel des Vergessens und die Tücken der Meere
Der Nebel des Vergessens umhüllt die Inseln, bevor der Wettstreit beginnt. Der Nebel
umhüllt auch derzeit noch Teile der Insel Quantum. Auch Informationen über die Inseln
sind teilweise von diesem Nebel betroffen.
Jede freigespielte Insel kann nur mit einem speziellen magischen Kompass angefahren
werden.
Der Phönix des Südens hat für alle Inseln Kompasse und könnte jederzeit auf die Inseln
reisen. Der Phönix des Südens hat auch die Reederei Skylarson beauftragt, den
Schiffsverkehr zwischen den bespielten Inseln zu übernehmen.
Sobald auf einer Insel ein Wettkampf stattgefunden hat, bekommen alle Sieger einen
Kompass für diese Insel (Die Reederei Skylarson bekommt den Kompass schon ein bisschen
früher, um die Fraktionen zum Wettstreit auf die Insel zu bringen.) Es soll schon
vorgekommen sein, dass der ein oder andere findige Seemann einem Schiff der Skylarsons
einfach hinterhergeschippert ist und es irgendwie ohne Kompass auf eine der Inseln
geschafft hat.
Nach dem Wettstreit auf Quantum wird ein Quäntchen über das Wissen über die Insel
Quintum gelüftet werden.
Der Phönix, das Gleichgewicht und die Episteme
‚Der Geist ist der Phönix ist das Gleichgewicht ist das oberste Gebot.
Der Geist ist der Phönix ist der Bewahrer des Gleichgewichtes ist das zweite Gebot.
Der Geist ist der Phönix ist der Streiter des Gleichgewichtes sei das dritte Gebot.
Der Geist ist der Phönix ist der Verkünder des Gleichgewichtes ist das vierte Gebot.
Der Geist ist der Phönix ist der Heiler des Gleichgewichtes ist das fünfte Gebot.‘
Auszug aus dem Buch des GeistesEs gibt viele Klöster des Phönix, der Phönix des Südens ist nur einer davon. Allen bekannt
sind zudem der Phönix der Asche.
Phönix des Südens (Gelb/Golden):
Der Phönix des Südens ist der Streiter des Gleichgewichts, außerdem ist es an ihm den
Wettstreit, um die Inseln der Macht auszutragen. Der Phönix des Südens sorgt während
des Wettstreits für einen reibungslosen Ablauf der Wettkämpfe, für den Frieden in der
Stadt und die Einhaltung der Regeln.
Organisiert die Verträge mit Organisationen von außerhalb, wie etwa der Reederei
Skylarson oder Schankkonzessionen an Wirtsehepaare.
Der Phönix des Südens tritt, wenn keine Wettkämpfe sind, nur selten in Erscheinung.
Angeblich hat jede Insel einen eigenen Phönix, der immer mal wieder nach dem Rechten
sieht, gesehen hat man ihn aber bisher selten. Es heißt aber nicht, dass dieser immer ein
Phönix des Südens sein muss. Wenn es zu größeren Problemen kommt, ist der Phönix des
Südens zur Stelle, um sie zu bekämpfen.
Phönix der Asche (Grau):
Der Phönix der Asche steht zwischen Licht und Dunkelheit, zwischen Gut und Böse.
Er hält das Gleichgewicht zwischen Leben und Tod. Vor jedem Wettstreit erschafft er eine
Globule, in der jede Seele eines Verstorbenen während des Wettstreits aufgefangen wird,
um sie ggfs. zurückschicken zu können.
Man weiß nicht, was der Phönix der Asche zwischen den Wettkämpfen macht, aber es gibt
Gerüchte, dass er die größten Bedrohungen, die der Phönix des Südens eingefangen hat,
verwahrt.
Jeder, der auf den Inseln aufgewachsen ist, hat von seinen Eltern so was wie:
‘Sei brav
sonst kommst Du in die Asche!’ gehört!
Gerüchte besagen, dass der Phönix der Asche für die Expedition zum allerletzten Schacht
auch ein Reich der Asche erschaffen soll.
Phönix des Schildes (Schwarz):
Die Leibwächter des Herrschers, gegen die wirken die anderen Phönixe wie Kinder.
Niemand hat bisher einen gesehen, aber wenn die Legenden und Gerüchte nur zu einem
Zehntel war sind, wären sie schon sehr mächtig.
Phönix des Westens (Blau):
Niemand, der nicht auf Secundum 2 war, hat bisher einen gesehen! Aber auf Secundum war
einer, das habt ihr alle gehört und in der Zeitung stand es auch. Gerüchte besagen aber
auch, dass auf Tertium beim Wettstreit ein blauer Phönix über den Platz geschlendert sei.
Es gibt einige Legenden, in welchen sie die Nachwirkungen von großem Unheil wieder
heilen, nachdem der Phönix des Südens die Ursache dafür beseitigt hat.
Der Phönix des Ostens (grün)
Ist der Verkünder des Gleichgewichts, außerdem reist er durch die Außenlande, um
Teilnehmer für den Wettstreit zu finden, aber auch neue Anwärter für den Orden des
Phönix oder der Episteme zu rekrutieren.
Der Phönix des Nordens (hellbraun)
Ist der Bewahrer des Gleichgewichts. Sie kümmern sich nicht nur um die Bewahrung der
Inseln, der Inselbevölkerung, des Gleichgewichts und alles, sondern auch um die
Artenerhaltung auf den Inseln. Viele der Abhandlungen über die Flora und Fauna der
Inseln wurden von erfahrenen und weisen Mitgliedern des Phönix des Nordens verfasst
und der Bibliothek der Episteme übergeben. Sie sind es auch, die nach dem letzten Krieg auf
Secundum einige Bewohner und Tiere der Insel Primum wieder zurück auf ihre Heimatinsel
gebracht haben.
Gerüchte besagen, dass vom Phönix des Nordens einige Tiere (Monster) von allen bisher
bespielten Inseln zusammengesammelt wurden, um sie für den Wettstreit nach Quantum zu
bringen. Schnell machen weitere Gerüchte die Runde, beim Phönix des Nordens soll es sich
um Meister der Bestien handeln. Nach dem Wettstreit kann man sagen, dass die Gerüchte
alle war waren.
Episteme:
Harmlose Gelehrte, die dem Aeon der Weisheit folgen und auf der Insel der Weisheit in
einer enormen Bibliothek wohnen.
Tauchen oft aber ohne erkennbare Muster auf und wollen Wissen / Informationen
tauschen.
Gerüchte besagen, dass es nichts gibt, was die Episteme nicht wissen. Tatsachen belegen,
dass Episteme sehr oft gewaltsam ums Leben kommen. Warum weiß niemand.
Treten oft als Berater der Phönixe und des Herrschers auf.Die Sieger aus den letzten Jahren:
Auf Primum hat die Urkraft den ersten Platz gemacht und die Steinbrüche gewonnen, die
Ewigkeit den zweiten Platz und gewann das Gebiet in der Mitte mit einer wichtigen
Handelsstraße. Und Krieg hat den dritten Platz gemacht und das Gebiet um den Hafen
gewonnen.
Auf Secundum, machte die Urkraft wieder den ersten Platz und die Freiheit und Krieg
teilten sich den 2. Platz. Neben einem Urtumssetzling wurden, ein Holzfällergebiet, die
Baumwollfelder und der Hafen unter den Gewinnern aufgeteilt.
Auf Tertium hat die Allianz des Krieges die Hälfte der Insel, also das Gebiet um Dreiwalden
gewonnen. Ein kleiner Teil des Gewinns wurde an die Ordnung abgetreten, wo nun die
Siedlung Leunhafen gegründet wurde.
Der Zirkel der Dunkelheit erhält ein Drittel der Insel also das Gebiet von Triiwasser. Auf
dem Gebiet liegen auch Dreirüben und der Hafen. Ein Teil des Gewinns wurde an die
Ewigkeit abgetreten.
Die Liga der Freiheit erhält ein Sechstel der Insel also das Gebiet von Dreispitz. Es wurde
ein Weiler Erdbeerwäldchen genannt und ein provisorischer Hafen (Steg) errichtet. Bei einer
Exkursion wurde eine historische Ansiedlung der Ordnung namens Hemars Strand entdeckt
und einige Bäche und Flüsse benannt.
Auf Quantum hat die Dunkelheit als Sieger im Wettstreit um Quantum die Hälfte der Insel
gewonnen, was das Gebiet in der Mitte der Insel vom Hafen, Schacht 1 und 2, 14 über die
Quandrille bis hin zum Schacht 66 und dem allerletzten Schacht beinhaltet. Auch der
Schacht 79 gehört immer zum ersten Sieger.
Die Ewigkeit hat den 2. Platz beim Wettstreit gewonnen und ein Drittel der Insel erstritten
Dazu gehört das Gebiet, was hinter dem Schacht 13 liegt. Auch der Schacht 47 gehört
immer zum zweiten Sieger.
Die Freiheit als dritter Sieger beim Wettstreit um Quantum hat ein Sechstel der Insel
erstritten. Dazu gehört das Gebiet hinter dem Schacht 42. Der Schacht 29 gehört immer
zum dritten Sieger.
Die Sieger verpflichten sich die Ressourcen der Insel zu schützen und schonen, die Gesetze
der Quandrille zu achten und die Quandrille zu schützen. Im Gegenzug zahlt die Quandrille
die Überschüsse der Schächte in den jeweiligen Gebieten an die Gewinner des Wettstreits
aus und sorgt weitestgehend für Bürokratieabbau. Das Gebiet um die Quandrille ist
neutrales Gebiet. Die Gewinner bekommen in der Regel einen Quantaner zur Seite gestellt,
der sie im Bereich der Sicherheit und der Berggesetzte berät. Die Gewinner können jeweils
wählen, ob es ein Quantaner der Magie oder der Alchemie sein wird. Die Gewinner müssen
ebenfalls einen Rat bilden, aus jeder Fraktion ein Mitglied. Der Gewinnerrat tagt auf dem
Gebiet der Quandrille, die Schlotmaid ist das vierte Mitglied im Gewinnerrat, da es auf
Quantum keinen Rat mit nur drei Mitgliedern geben kann. Wobei die Schlotmaid eher als
Sprachrohr für die Belange der Quandrille dient, ggfs. Gesetze und Richtlinien verliest, sich
aber weitestgehend aus den weltlichen Dingen raushält. Sie ist zum Schlichten von
Unstimmigkeiten zwischen den Gewinnern da und erfreut die Anwesenden mit dem weisen
Ratschluss der Aoenen, wenn sie denn etwas dazu zu sagen.
Die oberste Direktive des Phönix
Macht keinen Scheiß mit den Urvölkern! Also, die Ureinwohner sollen vor, während und
nach dem Wettstreit nicht von den Wettstreitern und Siegern beeinflusst werden, was
natürlich nie gelingt.
Es handelt sich um eine Empfehlung des Phönix und eher weniger um ein Gesetz.
Lager und Aspekte
Auf Primum starteten die Lager der Urkraft, Krieg, Ewigkeit, Freiheit, Ordnung und Chaos.
Aus Secundum wurde Chaos durch die Dunkelheit abgelöst. Und Ordnung und Krieg
mussten gemeinsam lagern, da zu wenige Anhänger erschienen waren.
Die restlichen Lager blieben unverändert (Urkraft, Ewigkeit, Freiheit).
Auf Tertium kam nun die Gier hinzu. Die Ewigkeit hatte zu wenig Wettstreiter versammelt
und sind gemeinsam in der Gier angetreten.
Die restlichen Lager blieben unverändert (Urkraft, Krieg, Ordnung, Freiheit, Dunkelheit).
Der Wettstreit zu Quantum wurde zunächst aus Gründen verschoben. Fand dann mit
Urkraft, Ordnung, Freiheit, Dunkelheit, Ewigkeit und Gier auf Quantum statt. Krieg trat
gar nicht erst an. Die meisten Streiter der Urkraft liefen nach Beginn des Wettstreits zur
Gier über. Urkraft kämpfte mit 2 Wettstreitern weiter, dem Ersten Streiter und der Stimme
der Urkraft. Während des Wettstreits wurde um die Herrschaft eines Forts gekämpft, da
aus Sicherheitsgründen die Lagerplätze nicht mehr direkt angegriffen werden sollten.
Trank der Menschlichkeit
Jeder Besucher, der zum Zwecke des Wettstreits auf eine der Inseln kommt, hat den Trank
der Menschlichkeit getrunken. Wer ihn nicht getrunken hat, ist beim Wettstreit nicht auf
der Insel. Einzige Ausnahme: alle Phönixe (Süden, Westen, Norden und Asche) und das
jeweilige Inselvolk. Der Phönix will dadurch den Wettstreit im Gleichgewicht halten, damit
nicht einige übermenschliche Wesen einfach sagen können, sie hätten gewonnen, weil sie alle
anderen beeinflusst haben.
Die von auf Schacht 1 und Schacht 2 bekannten Tränke für Magiebegabte und magische
Wesen gegen die Reaktionen des bösen Wetters können in Notfällen bezogen werden. Die
Tränke wurden nochmals verbessert und müssen nur noch im akuten Notfall oder in
ausgewiesenen Gebieten eingenommen werden. Auf der Oberfläche ist es mittlerweile
weitestgehend unbedenklich.
Wettstreit, Essenzen und die Asche
Wie gewinnt man eine Insel? Man streitet um Essenzen der Macht, man kann sich den Sieg
nicht mit barer Münze erkaufen. Essenzen kann man im Kampf, im Turnier und beim Lösen
der Probleme des Urvolks erhalten. Der Phönix des Südens wacht über die Wettkämpfe und
ahndet jedwede Manipulation des Wettstreites. Es soll während des Wettstreits niemand
sterben, deshalb hat der Phönix der Asche eine magische Globule aufgespannt, damit die
Seelen verstorbener Wettstreiter nicht ins Totenreich eintreten können.
Essenzen sind seelengebunden. Beim Tod des Trägers der Essenzen verlässt die Seele den
Körper und geht in die Asche, der Körper bleibt zurück und sollte geheilt werden, bis die
Seele aus dem Reich der Asche zurückkehrt. Die Essenzen, die der Verstorbene am Körper
trug, verschwinden mit der Seele, werden mit der Seele in der Asche aufgefangen, können
für die Zeit in der Asche noch verwendet werden, können aber nicht durch die Asche
hindurch, wieder in die Welt der Lebenden gebracht werden!
Wenn man ohne Essenzen in der Hosentasche während des Wettstreites stirbt, ist man
eben ohne Essenzen in der Asche.
Die Essenzen werden in der Quandrille zu Quantum hergestellt und nach dem Wettstreit
wieder entwertet. Die entwerteten Essenzen werden von den Quanten auf Quantum als
Talismane, Schmuck oder zum Spielen verwendet. Wie die Quandrille die Essenzen herstellt
oder transportiert ist eines der größten Geheimnisse auf den Inseln der Macht.
Lagerphönix
Beim Wettstreit auf Tertium gab es erstmals für jedes wettstreitende Lager einen
Lagerphönix, der dem Aspekt des Lagers besonders zugetan ist. Man munkelt, dass diese
Lagerphönixe bestechlich wären. (OT sind es SL in Rolle, die ihr Lager vor allem IT durch
den Wettstreit begleiten und die Regeln IT erklären.) Auf Quantum wird es wieder
Lagerphönixe geben.
Die (neue) Zeitrechnung:
Wir sind jetzt im Jahre X nach dem Beginn des Wettstreites. Die Zeitrechnung beginnt
immer neu zu zählen, wenn der erste Wettstreit wieder auf Primum beginnt. Das Jahr ist
immer das Kalenderjahr. Wie alt die Inseln wirklich sind und wie viele Wettstreite schon
stattgefunden haben, weiß von euch keiner. Man könnte ja mal einen Epistem fragen, wenn
man einen finden sollte, der noch am Leben ist.
Wichtige Feiertage:
• Der Phönixtag ( Wintersonnenwende analog Julfest)
• Die Aschetage – oder Rautage, die Tage nach dem Phönixtag bis Jahresende sind
die Aschetagen, im Volksmund auch Rauftage genannt.
• Das Asc(h)endium: Am letzten Tag des Jahres steigt der Phönix aus der Asche auf
• Der Geburtstag: Am ersten Tag im Jahr hat der Phönix Geburtstag.
• Der Volkstrauertag ist der Todestag von Dr. Golz, stellvertretend für all die anderen
Opfer in den letzten Jahren
Die Wochentage wurden nach den Lagern benannt, die seit Tertium am Wettstreit
teilnehmen.
• Montag ist der Dunkeltag
• Dienstag ist der Urkrafttag
• Mittwoch ist der Kriegstag
• Donnerstag ist der Ordnungstag
• Freitag ist der Freiheitstag
• Samstag ist der Gierstag
• Sonntag ist der Ewigkeitstag
Die Monate wurden nach den Inseln benannt:
• Januar ist Primum
• Februar ist Secundum
• März ist Tertium
• April ist Quantum
• Mai ist Quintum
• Juni ist Sixtum
• Juli ist Septum
• August ist Octavum
• September ist Nonum
• Oktober ist Decium
• November ist Scium (für Wissen - steht für die Insel der Episteme, die auch Insel
der Weisheit genannt wird)
• Dezember ist Omnium (für alles – gerüchteweise heißt so die Insel auf der sich die
Klöster der Phönix befinden sollen. Ein anderes Gerücht besagt, es handelte sich um
den Sitz des obersten Herrschers)
Die Inseln (in der umgedrehten Reihenfolge, das Wichtige zuerst)
Quantum:
Die Insel Quantum ist einst aus der Hitze ihrer Vulkane entstanden.
Das geschmolzene Gestein formte ihre Berge und Täler genauso wie ihre Küsten. Im Feuer
wurde auch der Reichtum der Insel geboren, doch um die reichhaltigen Erden und wertvolle
Erze aus dem erkalteten Gestein zu schürfen, braucht es mehr als die kräftigen Hände der
beherzten Ureinwohner der Insel.
Auf Grund der Gegebenheiten und Beschaffenheit der Insel herrscht genereller Reichtum an
Kristalle, Schwefel, Diamanten, Metalle und Knappheit an allem, was dazu dienlich ist, den
Reichtum aus dem Stein zu lösen.
Hand in Hand verarbeiten sie die
‚Früchte‘ der Insel, die unter schwerer körperlicher Arbeit
aus dem Berg geholt werden müssen. Dabei verbrauchen sie massenhaft Hilfsmittel, die zum
Abbau gebraucht werden.
Sie sind im Laufe der Zeit Meister im Wiederverwerten von Werkstoffen und Aufbereiten
von Wasser, bis hin zur Aufforstung der Wälder, geworden.
So ist es jedem Spross von Quantum in die Wiege gelegt, was es heißt ein Quant zu sein. So
ist jeder Quant für die Insel wichtig, egal welches Gewerk seine Berufung sein wird. Die
Quandrille sorgt dafür, dass jeder seinen Platz hat. Was die Quantaten für das Bergwerk,
sind die Quantiner für die Felder, Verarbeitung der Früchte der Insel und Beschickung der
Ladentheken. Was der Quantsalber für die Verletzten und Kranken, sind die Quantoren, die
Acht geben, vor dem, was noch kommt.
Und so schließt sich der Kreis im Schatten der Quandrille und die Quantaner sind es, die
das Feuer beherrschen, den Wind über die Erde schicken und das Wasser leiten.
Die Heilige Barbara schickt uns ihren Segen, die heilige Hagitte schickt uns ihre
Zielstrebigkeit, der heilige Nepomuk ist unser Dach und Boot über dem stürmischen Wasser
und die heilige Rosmerta schmiert die Wagenräder und Geldbeutel, auf das uns der heillige
Grubenvogel erleuchte in der Dunkelheit.
Denn das Feuer schuf auch die Quandrille und die Quandrille brachte jedem Quant Arbeit
und Auskommen. (Die Quandrille ist Arbeitgeber, Gewerkschaft, Arbeitssicherheit, Material-
und Bausicherheit in einem!)
Im Feuer der Quandrille kann nur durch die Kunstfertigkeit der Meisterschmiede von
Quantum und der Macht eines Aeon kann die mächtige Waffe eines ersten Streiters eines
Lagers geschmiedet oder repariert werden.
Die Essenzen der Macht werden für jeden Wettstreit in der Quandrille hergestellt und nach
dem Wettstreit wieder verwertet.
Das hört sich ja an, wie in einem Märchen, nun mal Klartext:
Wie oben schon erwähnt, ist auf Quantum ein Phönix irgendwo zwischen Schacht 1 und
Schacht 2 ums Leben gekommen. Er ist so gewaltig explodiert, dass sich in dem Krater
mittlerweile ein kleiner See gebildet hat.
Schuld soll das Böse Wetter sein. Scheinbar ein magisches und irgendwie auch intelligentes
Grubengas, dass auf Magie reagiert. Je mächtiger der Magiebegabte, desto heftiger sind
die Reaktionen. Das Grubengas soll aber auch die sogenannte Grubenkrätze hervorrufen. Es
gibt ein paar Tränke, die Magiebegabte und magische Wesen einnehmen können, bevor das
Gas sie erreicht. Die einzige Nebenwirkung der Tränke, dass einem dann für ein paar
Stunden die eigene Magie fehlt. Grubenkrätze bekommt man aber trotzdem. Bisher gab es
noch kein Mittel gegen Grubenkrätze. Doch während des Wettstreits scheint ein Stern der
Hoffnung aufgegangen zu sein.
Mit Hängen und Würgen sind im vergangenen Jahr der Luftdurchzug der guten Wetter in
Schacht 1 und Schacht 2 wieder hergestellt worden, dabei ging durch die eingesetzten
Quanten und der erheblichen Mithilfe der Spezialkräfte eine Erbschaufel verloren, ein
Grubenvogel namens Piepsi wurde wegen Unachtsamkeit um Leben gebracht, eine
Quantanerin zur Drogensucht verleitet, ihres Arbeitsauftrages enthoben, worauf sie in den
Wäldern um Schacht 1 verlustig ging, ein Bergmeister wurde körperlich und geistig ans
Ende seiner Kräfte gebracht, worauf er die Kündigung einreichte, eine weitere Quantanerin
wurde öffentlich ersichtlich gefoltert…Und wer die Quandrille kennt, weiß, dass
Ressourcenverschwendung das schlimmste ist, was man tun kann, um sich den Zorn der
Quandrille zuzuziehen. Aber die offizielle Danksagung Quandrille spricht Bände:
‚Der Dank
der Quandrille gilt den unermüdlichen Bergmeister und tapferen Quantaten, den
standhaften Quantoren, freundliche Quantiner und den loyalen Quantaner.
Es wurden keine Kosten und Mühen gescheut. Das Böse Wetter wurde mit Zuhilfenahme
der Mitarbeit auswärtiger Handwerker, Krieger, Quantaner und der aufopferungsvollen
Spezialkräfte soweit zurückgedrängt und umgeleitet, auf dass der Wettstreit um Quantum
stattfinden kann. Die Quandrille bescheinigt nun, dass der Wettstreit vor bösen Wettern
sicher sei für alle Quantaner bis hin zum hinterletzten Stollen…!‘
Der Wettstreit konnte daraufhin erfolgreich durchgeführt werden, die Grubenkrätze wurde
besiegt, das Heilmittel kann im Krankheitsfall in jeder Ausgabestelle bezogen werden. Das
böse Wetter ist auf der Oberfläche scheinbar auch zurückgewichen, nur in einem allerletzten
Schacht vielleicht noch nicht ganz. Die Tränke gegen die bösen Wetter wurden verbessert,
man kann nun mit dem Trank im Schacht ein bisschen Magie wirken.
Noch ein paar Begrifflichkeiten: Quantaner, so werden Magier und Alchemisten aus
Quantum bezeichnet. So werden von den Quanten aber auch Magier und Alchemisten
bezeichnet, die nicht von Quantum stammen.
Ein Quant ist auch die Bezeichnung für das Volumen von Abraum (Grubenschutt) aus den
Stollen. Es ist die Menge an Grubenschutt, die in einen handelsüblichen Grubenaufzug
passt. Das Gewicht ist von Gestein zu Gestein unterschiedlich. Es kann zwischen einem
Viertel, einem Halben, einem ganzen Uth variieren, je nach Feuchtigkeit auch mal mehr.
Ein Gerücht besagt, dass es sich bei der Bezeichnung Quantum um einen
Übersetzungsfehler handeln muss.Tertium:
Dort hat der dritte Wettstreit im Jahr V stattgefunden.
Das Urvolk der Insel Tertium sind die Triileu. Sie schienen Ackerbau und Viehzucht zu
betreiben und in einer 'liebevollen' Dorfgemeinschaft zu leben. Durch die ersten Besucher
auf Tertium lernten sie ziemlich schnell die Tücken der Marktwirtschaft und den
Unterschied zwischen Kupfer, Silber und vielleicht sogar Gold kennen.
Die Reederei Skylarson wurde damit beauftragt, den Hafen zu Tertium zu bauen. Die
Verhandlungen für das Gebiet, an dem der Hafen zu Tertium entstehen sollte, waren lang
und sehr schwierig, obwohl beide Verhandlungsparteien scheinbar dieselbe Sprache
gesprochen haben sollen. Angeblich wurde das Stück Land dann für eine halbgroße
handelsübliche Zucchini verkauft. Nach dem Triileu, der das Gebiet des Hafens für die
besagte Zucchini verkauft hat, wurde später dann auch das Gasthaus benannt: ‚Zum Bleedn
Hias‘!
Auch wenn die Fertigstellung des Hafens ein schwieriges Unterfangen zu sein schien, da
eine Mordserie auf Primum den Zementabbau und damit auch den Bau des Hafens auf
Tertium immer wieder verzögerte, was alles in allem den Hafenmeister von Tertium Rutger
Birkleder den letzten Nerv kostete. Die Reederei Skylarson zahlte die höchsten Löhne, die je
auf den Inseln bezahlt worden sind. Doch ließen viele Arbeiter ihr Leben oder ihre
Gesundheit für den Hafen.
Auf dem Wettstreit machten sich schnell Gerüchte breit, dass sich hinter dem einfachen
Bauernvolk der Triileu wesentlich mehr verbarg, als mit den bloßen Augen zu erkennen war.
Der Höllwaukl (wissenschaftlicher Name: Antropooctopyropodaxenomorph) und die mehr
oder weniger freiwillige Opfergabe war da nicht das einzige Ei, dass die Wettstreiter
erstmal verdauen mussten.
Böse Zungen zischten, die Triileu könnten Echsenwesen sein, die sich in der Evolution auf
dem Weg zum Menschsein vielleicht ein wenig verirrt haben.
Auf Tertium ist zum ersten Mal die Gier als eigenes Lager dabei gewesen. Der Wettbewerb
wurde völlig neugestaltet. Der Turniertag war ein voller Erfolg und die parteiischen
Lagerphönixe stellten zunächst einiges auf den Kopf, brachten im Großen und Ganzen aber
das ersehnte Gleichgewicht.
Nachdem der Hafen zu Tertium am Ende doch fertig geworden ist, hat sich der
Hafenmeister auf den Posten des Hafeninspektors für alle Inseln vorschlagen lassen.
Scheinbar wird bald wieder einmal der Posten eines Hafenmeisters frei.
Seit dem Wettstreit hat keine Opferung mehr stattgefunden und die 'Einer für Alle' Rufe
der Triileu verhalten in der Kälte des nahenden Winters.
Ein Triileu steht stellvertretend für das landwirtschaftliche Flächenmaß. Es handelt sich um
die Fläche, die ein Triileu an einem Tag bewirtschaften kann.Secundum:
Dort hat der zweite Wettstreit im Jahr II stattgefunden.
Da war seit dem Wettstreit schon zweimal Krieg. Einmal gegen eine böse Säerin mit ihren
vermodderten Anhängern und einmal gegen Ainar Skylarson - beide Feinde wurden
besiegt.
Heimat der Mapori - ein Waldvolk. Sie essen nur das, was vom Baum herunterfällt. Sie sind
sehr garstig gegenüber Verschwendung von Ressourcen (analog Ökoterroristen).
Ein Mapori steht stellvertretend für das Längenmaß, den Maporimeter. Es handelt sich um
die Länge eines Mapori, der gerade das Laufen gelernt hat. (Ungefähr 1,47 Meter)
Nachdem der Hafenmeister der zweiten Insel seit dem letzten Krieg vermisst wird, ist wohl
die Stelle des Hafenmeisters von Secundum immer noch neu zu besetzen.
Primum:
Dort hat der erste Wettstreit im Jahr I stattgefunden.
Da steht die Feuchte Hütte auf dem Hoheitsgebiet des Krieges. Bisher hat sich aber noch
keiner der Sieger aus dem Lager des Krieges um das Stückchen der Insel gekümmert. Das
Gebiet wird vom Hafenmeister Hagen von der Winde so lange verwaltet, bis sich der
rechtmäßige Besitzer meldet.
Der Hafen von Primum ist meist der erste Anlaufpunkt der Schiffe, die auf die
weiterführenden Inseln (Secundum, Tertium und jetzt auch Quantum) reisen wollen. Also ist
der Hafen auf Tertium Hauptumschlagplatz aller Waren vom Festland!
Die Heimat der Uth - dem Steinvolk - einer primitive Rasse mit einer eigenen Sprache, die
aus einsilbigen Wörtern bestehen, die dann aus bis zu 3 Silben zusammengesetzt werden
können. Die Uth sind quasi aus Stein, sind sehr stark, unsagbar schwer und fast
unverwundbar. Sie mögen kein Wasser und werden von Milch betrunken.
Ein Uth steht auch stellvertretend für die Maßeinheit der Gewichte.
Auf der Insel sind alle grünen Pflanzen giftig. Hier wohnt auch das Ho’Uht, großes böses
Tier mit leuchtenden Zähnen, dass sogar einen Uth zerbeißen kann.
Primum ist eine einsame Insel, die Zugezogenen haben allerlei Mythen, Aberglauben und
halbseidenes Pseudowissen mitgebracht, deshalb gibt es vielleicht auch so viele Gerüchte.
(Eine Mischung aus tiefstem Mittelalter und Wilder Westen und die Eingeboren, die
einigermaßen friedlich mit den Zugezogenen nebeneinanderher leben!)
Alle anderen Inseln liegen noch im Nebel (Erste Infos über Quintum gibt es auf
Quantum)
Masseinheiten und ein Quintchen Wissenschaft auf den Inseln
• Ein Uth steht auch stellvertretend für die Maßeinheit der Gewichte. Kommt aus dem
Zementhandel auf Primum. Mittlerweile gibt es einen kleinen Küchenuth, ein kleines
Gewicht in der Form eines Uth, das für das Wiegen von Gewürzen oder Waren des
täglichen Gebrauch verwendet werden kann.
• Ein Mapori steht stellvertretend für das Längenmaß, den Maporimeter. Es handelt
sich um die Länge eines Mapori, der gerade das Laufen gelernt hat. (Ungefähr 1,47
Meter)
• Ein Triileu steht stellvertretend für das landwirtschaftliche Flächenmaß. Es handelt
sich um die Fläche, die ein Triileu an einem Tag bewirtschaften kann.
• Ein Quant ist auch die Bezeichnung für das Volumen von Abraum (Grubenschutt)
aus den Stollen. Es ist die Menge an Grubenschutt, die in einen handelsüblichen
Grubenaufzug passt. Das Gewicht ist von Gestein zu Gestein unterschiedlich. Es
kann zwischen einem Viertel, einem Halben, einem ganzen Uth variieren, je nach
Feuchtigkeit auch mal mehr.
• Masseinheit für Flüssigkeiten Quint (ein Quintchen ist z.B. ein Schnaps)
Folgende Infos liegen noch im Nebel, Änderungen vorbehalten!
• Masseinheit für Höhe und Tiefe Sixtum
• Masseinheit für Zeit kommt auf Septum
• Masseinheit für Geschwindigkeit kommt auf Octum
• Masseinheit für Kraft kommt auf Nonum
• Koordinaten für einen bestimmten Ort in Raum und Zeit kommt auf Decium
• Scium ist das Wissen um die Sphären
• Omnium hält das Wissen über das Gleichgewicht des Seins bereit
Was bisher auf den Inseln zwischen den Wettstreiten geschah...Für die ganz
Neugierigen unter euch!
Eines der Schiffe der Großreederei Skylarson, nämlich ˋDie Nachtigall´, zerschellte vor der
Küste von Primum. Auf dem Gebiet des Krieges am Hafen von Primum blüht ein
Handelsposten unter der Leitung des Hafenmeisters von Primum, Hagen von der Winde,
und eine Kaschemme auf: ‘Die Feuchte Höhle’
Die Schiffbrüchigen der Nachtigall werden in der Feuchten Höhle aufgenommen und ein
Hurenmörder machte den Hafen unsicher. Der Kapitän der Nachtigall Ainar Skylarson gilt
als verschollen. Gerüchte unter den Uth machen sich breit.
Ein weiteres Schiff der Großreederei Skylarson ‘Die Seemöwe’ kommt mit ein paar
Passagieren auf Primum an, um die Vorkommnisse zu untersuchen. Der Kapitän Eik
Skylarson sucht nicht nur seinen Zwillingsbruder, sondern auch seine Frau. Gerüchte
besagen, er hätte zumindest eine Vase wiedergefunden.
Der angebliche Hurenmörder wurde gefasst und wurde bei einer völlig unnötigen
Gerichtsverhandlung zum Tode verurteilt. Es konnte nie ganz geklärt werden, ob er zum
Zeitpunkt der Tode nun vom Geist seiner Oma besessen war oder nicht!
Von Secundum ereilt uns ein Hilferuf, dass die Säerin dringend Hilfe braucht beim Kampf
gegen den Verfall. Das dritte Schiff der Großreederei Skylarson, die Albatros, bringt die
Vorhut nach Secundum und verliert ein Beiboot mit samt Besatzung. Dieses wurde
angeblich von einem schwarzen Schwamm verschlungen.
Die Seemöwe bringt die Hauptstreitmacht auf die Insel, die scheinbar nur noch vom
Hafenmeister von Secundum, der allseits bekannten Säerin und zwei seltsamen
Maporimetzgern gehalten wurde. Der Verfall in der Gestalt einer sogenannten bösen Säerin
hatte die Vorhut, die Siedler und die Mapori infiziert, konnten aber dann vor allem dank ein
paar wackeren Kindern, einer jungen Mapori und natürlich ein paar der schlaueren
Mitstreiter geheilt werden. Der Verfall schien besiegt worden zu sein. Gerüchte besagen, die
Buschwindröschen würden auch auf verfallener Erde blühen. Auch wenn die böse Säerin
vor allen Augen von einem der Maporimetzger getötet wurde, sind die Gerüchte, dass die
böse Säerin noch am Leben sei, nicht tot zu kriegen.
Auf Primum wurde zum Fest geladen und wieder machen sich Gerüchte breit, es würde
nicht mit rechten Dingen zu gehen. Die Druckerszene von Primum bringt den Primaten -
die erste Primumer Zeitung - hervor.
Während die Oma des Hurenmörders um die, zur Feuchten Hütte gemauserten,
Hafenkaschemme herumgeisterte, taucht Ainar mit einer Uthpriesterin, einem Uthkrieger
und zwei Ho’Uht wieder auf und versuchte seinen Bruder Eik zu töten, was ihm aber, Lunar
sei Dank, nicht gelang. Gerüchte aus Uth-Kreisen besagen, dass dies unmöglich sei, ein Uth
und ein Ho'Uht wandeln nur auf diesem Stein, um sich gegenseitig zu bekämpfen.
Der Schiffsarzt der Seemöwe Dr. Nikodemus Golz kam in der Feuchten Hütte zu Tode,
obwohl er die uns bekannte Welt vom Harten Schanker befreien konnte.
Gerüchte machen sich breit, jemand hätte ein Angebot angenommen, das er nicht
abschlagen konnte.
Ainar tötete noch dazu den Kapitän der Nussschale und segelte mit seinen Uth und Ho’Uht
gen Secundum.
Gerüchteweise soll die Oma nun immer noch herumgeistern und sich nun das Orakel von
Primum nennen und nächtlich in der Taverne ihre Weissagungen zum Besten geben.
Das Tagebuch vom ehrenwerten Dr. Nikodemus Golz wird gefunden und als der erste
Fortsetzungsroman in der Geschichte der Inseln im Primaten veröffentlicht. Darin wird
veröffentlicht, was für ein ehrenwerter und aufopferungsvoller Wohltäter er zu Lebzeiten
war, der zum Leidwesen der immer größeren Leserinnengemeinde leider immer nur zur
falschen Zeit am falschen Ort gewesen zu sein schien.
Ainar versuchte derweil, Secundum an sich zu reißen. Wieder wurde eine Streitmacht
aufgestellt, die an der gleichen Stelle auf Secundum an Land ging, wie noch ein Jahr zuvor.
Sie fanden nur verbrannte Erde vor. Der Außenposten auf Secundum wurde diesmal
scheinbar nur noch von einem Maporimädchen gehalten. Noch bevor die Streitmacht die
Insel aus den Fängen des Ainar Skylarson befreien konnte, schien der Hafenmeister von
Secundum bereits zu Tode gekommen zu sein, sein Leichnam wurde in dem Eifer des
Gefechts verbrannt.
Es wurde erstmals ein frisch abgeschlagener Kopf mit der Einhornpost verschickt und
erfolgreich zugestellt. Die Seemöwe sucht seither einen neuen Küper. Der erste Maat der
Albatros, Hans Herman Golz, kündigte seine Anstellung und sucht seither den Mörder
seines Bruders auf Tertium. Die Stelle des ersten Maat auf der Albatros ist ebenfalls neu zu
besetzen. Auf Primum schafft ein wilder Mob, angeführt von Piet von der Winde, die
Nussschale wieder zurückzuerobern. Damit ist das Fährschiff wieder zwischen Primum und
Secundum unterwegs.
Gerüchte besagen, ein blauer Phönix wäre nach Secundum gekommen, um die Folgen des
Aufbegehrens des Ainar Skylarson zu bereinigen. Während auf verbrannter Erde wieder die
Buschwindröschen erblühen werden, geht auf Primum wieder das Morden los, bloß diesmal
sind es nicht nur die Huren, sondern auch die Freier ähm Hafenarbeiter, die sehr gewaltsam
zu Tode kamen. Nachdem die Seemöwe bereits vor Primum ankerte, da die
Gerichtsverhandlung um den Mörder des Dr. Nikodemus Golz sich schon Wochen hinzog,
wurden die Gäste der Feuchten Hütte diesmal von der Pelikan gebracht.
Am Volkstrauertag zu Primum wird das Grabmal des Dr. Nikodemus Golz eingeweiht.
Nach seiner glühenden Rede auf den zum Weisen der Kirche Lunars ernannten Dr.
Nikodemus Golz verlor ein Lunar Priester seinen Kopf. Ebenfalls kam eine Hure namens
Lolly Schwinger in derselben Nacht zu Tode.
Allerlei Gerüchte besagen es sei die Oma gewesen, die steckte aber in einer Kiste. Dann
waren die Blutschinken (Mehrzahl von Blutschink) die nächsten Verdächtigen, bis ein
Werwolf enttarnt wurde und durch einen silbernen Schuss zu Tode kam.
Am Ende stellte sich heraus, dass wohl ein blutiger Un-Magus auf Primum sein Unwesen
trieb. Die Oma wurde aus der Kiste befreit und dann wurde allen Anschein nach die Oma
vom Schiffsjungen Hans befreit, der nun das Erbe der Oma anzutreten hat.
Der Hafenmeister von Tertium, Rutger Birkleder, hatte bereits auf Primum aus dem
Nähkästchen geplaudert, dass die Triileu ein seltsames Bauernvölkchen seien, die sich mehr
Sorgen um die Größe des Gemüses machen als um bare Münze. So soll das Gebiet, auf dem
nun der Hafen von Tertium entstanden ist, für eine handelsübliche Zucchini verkauft
worden sein.
Das Gerücht, das die Triileu noch nie in ihrem Leben Kupfer, Silber oder gar Goldmünzen in
Händen hielten, konnte bisher nicht bestätigt werden. Mittlerweile blüht der Handel mit
Naturprodukten auf Tertium auf.
Bei einer Exkursion im Hinterland Tertiums auf der Suche nach historischen Artefakten
wurde eine historische Ansiedlung der Ordnung namens Hemars Strand entdeckt. Die
Grundlage der Expedition war das Tagebuch eines Magiers der Ordnung, das 1000 Jahre
lang in der Statue der Mutter magisch versiegelt gewesen war. Gerüchte behaupten, es
handelte sich um wissenschaftliche Untersuchungen, die von Mitgliedern der Akademie zu
Weissenthurm indiziert, durchgeführt und in Gänze aufgeschrieben wurden.
Bei dieser Expedition ist scheinbar eine unbekannte und bösartige Entität in ein Ei gebannt,
entkommen, verfolgt, gefunden, erneut in ein Ei gebannt, versiegelt und dann im Salzsee bei
Hemars Strand versenkt worden.
Böse Zungen behaupten auch, ein Un-Magus Wundrak van Koskul sei auf Tertium
aufgetaucht, um seinen Seelensplitter (Wissenschaftlich wurde dieser bisher Entität
genannt!) wieder zu erhalten. Dabei hatte er genug Zeit, mannigfaltig sein Unwesen zu
treiben.
Aufgrund der Ereignisse um die Entität haben Teilnehmer aus verschiedensten Lagern sich
auf dem Symposium zu Weissenthurm zum Bund des Brennenden Holzkelchs
zusammengeschlossen, um dem entgegenzustehen, was da noch kommen mag.
Ein Phönix explodierte auf Quantum zwischen Schacht 1 und 2… dann kam der Wettstreit
auf Quantum und nun zieht der brennende Kelch zum allerletzten Schacht! Wollen Sie mehr
wissen? Werde doch Epistem und ruf mich an: 08171 -2396168