Die Erbauer

Das Vermächtnis

Wir schreiben all unser Wissen um die wahren Dinge, damit sie Gehör finden zu einer Zeit, in der wir nicht mehr auf dieser Insel wandeln werden.

Wir sind diejenigen, die bauen, um die stillen Mauern in ihren Grundfesten zu erschüttern. Unser Plan ist fehlerlos, unser ewiger Feind ist die Zeit. 

Blei ist unser Freund, auch wenn das Arbeiten im Blei irgendwann unser Ende sein wird. Wir erdachten unseren fabelhaften Plan auf dass wir unerkannt und unentdeckt werken konnten.

Wir erdachten eine Gerätschaft von allerhöchster Wichtigkeit, um der Zeit ein Schnippchen zu schlagen. Denn Zeit ist es nicht, auf die wir bauen können, denn keiner von uns lebt so lange, um es erwarten zu können, dass das wahre Gleichgewicht sich offenbart. 

Wir brauchen jeden der unserer Sache folgt, der mächtig genug ist, um uns zu geben, was die Gerätschaft braucht, um den Weg für das wahre Gleichgewicht zu ebnen. 

Nehmt unsere Schriften als unser Lebenswerk und sorgt dafür, dass sie wieder nach Quantum gebracht werden, damit sie die Jahre überdauern, bis die Ordnung endlich vergeht. 

An die, die unsere Zeilen einst lesen werden, sollen erleuchtet werden von unserem Wissen über das wahre Gleichgewicht. 

Die Erleuchteten sollen unser Lebenswerk für künftige Wissbegierige verbreiten, auf dass unser Tun fortbesteht. 

Doch eine Warnung müssen wir noch geben, weil wir sind die, die es bereits versucht haben, den schnellen Weg einst versucht haben zu beschreiten, ohne darauf zu achten, dass es folgen haben sollte, dies zu tun. 

Einer von uns brachte unser Vorhaben zu Fall, da sein Stolz und seine Arroganz ihm nur den Blick über den Rand seiner eigenen Schale erlaubte. 

P.S. Aber Kemp, alter Freund, denkst du wirklich, dass wir dein Vorhaben nicht erkannt haben und ebenfalls Vorkehrungen getroffen haben, auch wenn unser Bestreben nicht so eigennützig scheint, wir taten alles für das Wohl unserer Gerätschaft. 

Die Inseln der Zeit

Zu den Inseln, die nur Spielfiguren sind, im grossen Spiel. Die Spielfiguren, kaum zu übersehen, dennoch treiben sie im Meer der Zeit. Man sieht sie vor lauter Bäumen nicht und muss doch wandeln in den hintersten Wäldern, um sich dann auszuruhen, auf einem Sitz aus Stein. Rasten heisst in eurem Fall nicht rosten. Denn die Erleuchtung kann nur finden, der alles Wissen in sich aufnimmt, denn nur der Wissende kann bestehen. Der Blickwinkel ist falsch, wenn man rostet. Nur der Wissende sieht was aus seiner eigenen Schale schwappt.

Die Insel Quantum ist einst aus der Hitze ihrer Vulkane entstanden. Das geschmolzene Gestein formte ihre Berge und Täler genauso wie ihre Küsten. Im Feuer wurde auch der Reichtum der Insel geboren, doch um die reichhaltigen Erden und wertvolle Erze aus dem erkalteten Gestein zu schürfen, braucht es mehr als die kräftigen Hände der beherzten Ureinwohner der Insel. Auf Grund der Gegebenheiten und Beschaffenheit der Insel herrscht genereller Reichtum an
Kristalle, Schwefel, Diamanten, Metalle und Knappheit an allem, was dazu dienlich ist, den Reichtum aus dem Stein zu lösen. Hand in Hand verarbeiten sie die ‚Früchte‘ der Insel, die unter schwerer körperlicher Arbeit aus dem Berg geholt werden müssen. Dabei verbrauchen sie massenhaft Hilfsmittel, die zum Abbau gebraucht werden. Sie sind im Laufe der Zeit Meister im Wiederverwerten von Werkstoffen und Aufbereiten von Wasser, bis hin zur Aufforstung der Wälder, geworden. So ist es jedem Spross von Quantum in die Wiege gelegt, was es heißt ein Quant zu sein. So ist jeder Quant für die Insel wichtig, egal welches Gewerk sein Berufung sein wird. Die Quandrille sorgt dafür, dass jeder seinen Platz hat. Was die Quantaten für das Bergwerk, sind die Quantiner für die Felder, Verarbeitung der Früchte der Insel und Beschickung der Ladentheken. Was der Quantsalber für die Verletzten und Kranken, sind die Quantoren, die
Achtgeben, vor dem, was noch kommt. Und so schließt sich der Kreis im Schatten der Quandrille und die Quantaner sind es, die das Feuer beherrschen, denn ohne das Feuer aus dem Tiefen ihrer Erde, können ihre Bewohner werden sein noch werden. Ob sie es mittlerweile gelernt haben, die bösen Wetter zu vertreiben und die tosenden Wasser aus ihren Schächten zu leiten, das werden wir nie erfahren. Die heilige Barbara kann ihnen dabei genauso wenig helfen, wie der heilige Grubenvogel. Wann hat Aberglauben schon einmal Berge versetzt? 

Das Urvolk der Insel Tertium sind die Triileu. Sie schienen Ackerbau und Viehzucht zu
betreiben und in einer 'liebevollen' Dorfgemeinschaft zu leben. Durch die ersten Besucher
auf Tertium lernten sie ziemlich schnell die Tücken der Marktwirtschaft und den
Unterschied zwischen Kupfer, Silber und vielleicht sogar Gold kennen.
Auf dem Wettstreit machten sich schnell Gerüchte breit, dass sich hinter dem einfachen
Bauernvolk der Triileu wesentlich mehr verbarg, als mit den bloßen Augen zu erkennen war.
Der Untier von Tertium und die mehr oder weniger freiwillige Opfergabe war da nicht das einzige Ei, dass die Wettstreiter erstmal verdauen mussten.
Böse Zungen zischten, die Triileu könnten Echsenwesen sein, die sich in der Evolution auf
dem Weg zum Menschsein vielleicht ein wenig verirrt haben.
Secundum:
Heimat der Mapori - ein Waldvolk. Sie essen nur das, was vom Baum herunterfällt. Sie sind
sehr garstig gegenüber Verschwendung von Ressourcen 
Ein Mapori steht stellvertretend für das Längenmaß, den Maporimeter. Es handelt sich um
die Länge eines Mapori, der gerade das Laufen gelernt hat. (Ungefähr 1,47 Meter)
Primum:
Der Hafen von Primum ist meist der erste Anlaufpunkt der Schiffe, die auf die
weiterführenden Inseln (Secundum, Tertium und jetzt auch Quantum) reisen wollen. Also ist
der Hafen auf Tertium Hauptumschlagplatz aller Waren vom Festland!
Die Heimat der Uth - dem Steinvolk - einer primitive Rasse mit einer eigenen Sprache, die
aus einsilbigen Wörtern bestehen, die dann aus bis zu 3 Silben zusammengesetzt werden
können. Die Uth sind quasi aus Stein, sind sehr stark, unsagbar schwer und fast
unverwundbar. Sie mögen kein Wasser und werden von Milch betrunken.
Ein Uth steht auch stellvertretend für die Maßeinheit der Gewichte.
Auf der Insel sind alle grünen Pflanzen giftig. Hier wohnt auch das Ho’Uht, großes böses
Tier mit leuchtenden Zähnen, dass sogar einen Uth zerbeißen kann.
Primum ist eine einsame Insel, die Zugezogenen haben allerlei Mythen, Aberglauben und
halbseidenes Pseudowissen mitgebracht, deshalb gibt es vielleicht auch so viele Gerüchte.

Inseln P, S, T und Q und die Farben der Türen und was sich darin verbirgt

Stühle bzw Würfel und das Steckrätsel mit Formeln für die Benutzung zum Öffnen der Türen und das das Stecken zur selben Zeit passieren muss.

Stühle verschieben geht nur, wenn alle Steckpositionen richtig gesteckt sind und warum, eben für den schnellen weg

Gegensätze der Ureinwohner 

Was bei Fehlern passiert, der Tod durch Türe und wie die Türen auf Schwingungen reagieren. 

Schalten und walten (Steuerzentrale, Maschinenraum etc.)

Unterlagen sind 2000 bis 1000 Jahre alt. 

Symbolik 

Verschlüsselung nur der Teile die für den Geheimbund wichtig sind

Die Rolle des Kemp und das Ende durch die Ordnung

Hat ein ziemliches Problem mit der Ordnung 

Die Begrifflichkeiten aus der Prophezeiung möglichst nicht beim Erbauer verwenden.


Dokumente vom Kemp

Dämonenfalle und über seinen Plan sein Leben zu retten


Gegenpol zu den Prophezeiungen vom Epistem - Prophezeiungen wurden ca. vor tausend Jahren gesprochen (wahrscheinlich von Hagitte), gehört von einem Epistem und dann aufgeschrieben und in Stein gebannt, da ihm/ihr klar war, dass die Prophezeiungen erst zu einem späteren Zeitpunkt von Belang sind und sie dann nochmals gehört werden müssen. 

Epistem: Wandel auf dem langsamen Weg nicht das ultimative Böse
Die Begrifflichkeiten des Erbauers nicht bei den Texten der Prophezeiung verwenden.

Lied des Nerpel für die Pilze und die Türen

Merkblätter und Formulare der Quanten:

To Do und Not do Do Versorgungsschacht, Im Schacht


Garten mit Pilzkreis

Pilzkreis steht unter dem Schutz der Quandrille

Versorgungsschacht
Keine Lebende Tier 
Keine Kinder oder Erwachsenen 
Kein Offenes Feuer
Briefe sind vor Mottenfraß zu schützen.

Im Schacht
Die Sanduhr hat immer recht, alle halbe Stunde Läuten
Schlafen nicht während der Schicht
Essen darf nicht gehortet werden
Briefe sind vor Mottenfraß zu schützen.
Umhänge Kristalle aufladen lüften. 
Essen wird immer geteilt
Der Deckel muss aufs Wasserfass
Wasserfiltern, Pilzbier brauen
Räuchern gegen Ratten
Kontrollgänge
Katografierung
Opfergaben für den Schlot zur Müllbeseitigung
Latrienendienst 
Katzenwäsche
Niemand redet über den Erbauer

Der Weg zum versorgunsschacht muss immer frei bleiben

Prophezeiungen

Wehe denen, die den ersten Stein bewegen, um den unumkehrbaren Pfad zu betreten und die letzte Pforte finden.
Erst wird der Feigling sterben. Er wird fliehen und trotzdem nicht entkommen.Dann wird die ewige Seele enden. Zerrissen wie sie im Inneren war.Schönheit wird nicht nur vergehen, sondern auch zugrunde gehen.Der einsam Liebende darf endlich einschlafen. Aber nur wenn es ihm die Prophetin des Untergangs erlaubt.Dann mag die allerletzte Tür sich öffnen.

Der zweite Stein fällt von deinem Herzen, wenn deine Seele ins Reich der Asche gelangt, 
der Ablauf der Zeit hat entschieden, auf welcher Seite des Schicksals du stehst,
du hingegen entscheidest, wie der Zug geführt wird, der an der Reihe ist.
Ziehe weise und überlegt, denn dein nächster Zug ist der langsame Weg.
Gemeinsam entscheidet ihr alle den Ausgang des Spieles und euer Sieg kann das Zünglein an der Waage des Schicksals sein. 
Fällt ein Triumpf in die Waagschale, beginnt das Spiel erneut, auf das die Zeit die Seelen in die Asche bringt und am Ende der Zeit das wahre Gleichgewicht zurückbringt.

Prophezeiung oben: 
Wenn der dritte Stein den Glauben an das Gleichgewicht ins Schwanken versetzt, wird der Wandel wieder versuchen, seinen rechtmäßigen Platz einzunehmen und den Stillstand wieder in Wallung zu bringen.
Doch die Wege zum Wandel sind vielschichtig und fragil, denn nur die Zeit kann durch die Waage des Schicksals das wahre Gleichgewicht wieder in Einklang schalten.
Der schnelle Weg zum Wandel wird die Insel schneller in den Abgrund reißen, denn nur der stete Tropfen höhlt den Stein, wie auch der Erbauer erkennen musste.
Nur wer stark im Glauben ist, kann sich dem Wandel wieder setzen und den schnellen Weg aufhalten, doch wer nicht fest im Sattel sitzt, wird dem Usurpator mehr helfen als schaden.
Nun ist es auf der Vierten an euch den Vieren gerecht zu werden, doch die Zeit des Wandels wird erst auf der Fünften einzuläuten sein.

Ich bin der vierte Stein und ich bin die Last, die ihr auf die fünfte Insel zu tragen habt und nur mit dem vierten Stein könnt ihr auf der Fünften eine gerechte Entscheidung treffen.

