Die Erbauer

Das Vermächtnis

Wir schreiben all unser Wissen um die wahren Dinge, damit sie Gehör finden zu einer Zeit, in der wir nicht mehr auf dieser Insel wandeln werden.

Wir sind diejenigen, die bauen, um die stillen Mauern in ihren Grundfesten zu erschüttern. Unser Plan ist fehlerlos, unser ewiger Feind ist die Zeit. 

Blei ist unser Freund, auch wenn das Arbeiten im Blei irgendwann unser Ende sein wird. Wir erdachten unseren fabelhaften Plan auf dass wir unerkannt und unentdeckt werken konnten.

Wir erdachten eine Gerätschaft von allerhöchster Wichtigkeit, um der Zeit ein Schnippchen zu schlagen. Denn Zeit ist es nicht, auf die wir bauen können, denn keiner von uns lebt so lange, um es erwarten zu können, dass das wahre Gleichgewicht sich offenbart. 

Wir brauchen jeden der unserer Sache folgt, der mächtig genug ist, um uns zu geben, was die Gerätschaft braucht, um den Weg für das wahre Gleichgewicht zu ebnen. 

Nehmt unsere Schriften als unser Lebenswerk und sorgt dafür, dass sie wieder nach Quantum gebracht werden, damit sie die Jahre überdauern, bis die Ordnung endlich vergeht. 

An die, die unsere Zeilen einst lesen werden, sollen erleuchtet werden von unserem Wissen über das wahre Gleichgewicht. 

Die Erleuchteten sollen unser Lebenswerk für künftige Wissbegierige verbreiten, auf dass unser Tun fortbesteht. 

Doch eine Warnung müssen wir noch geben, weil wir sind die, die es bereits versucht haben, den schnellen Weg einst versucht haben zu beschreiten, ohne darauf zu achten, dass es folgen haben sollte, dies zu tun. 

Einer von uns brachte unser Vorhaben zu Fall, da sein Stolz und seine Arroganz ihm nur den Blick über den Rand seiner eigenen Schale erlaubte. 

P.S. Aber Kemp, alter Freund, denkst du wirklich, dass wir dein Vorhaben nicht erkannt haben und ebenfalls Vorkehrungen getroffen haben, auch wenn unser Bestreben nicht so eigennützig scheint, wir taten alles für das Wohl unserer Gerätschaft. 

Die Inseln der Zeit

Zu den Inseln, die nur Spielfiguren sind, im grossen Spiel. Die Spielfiguren, kaum zu übersehen, dennoch treiben sie im Meer der Zeit. Man sieht sie vor lauter Bäumen nicht und muss doch wandeln in den hintersten Wäldern, um sich dann auszuruhen, auf einem Sitz aus Stein. Rasten heisst in eurem Fall nicht rosten. Denn die Erleuchtung kann nur finden, der alles Wissen in sich aufnimmt, denn nur der Wissende kann bestehen. Der Blickwinkel ist falsch, wenn man rostet. Nur der Wissende sieht was aus seiner eigenen Schale schwappt.

Die Insel Quantum ist einst aus der Hitze ihrer Vulkane entstanden. Das geschmolzene Gestein formte ihre Berge und Täler genauso wie ihre Küsten. Im Feuer wurde auch der Reichtum der Insel geboren, doch um die reichhaltigen Erden und wertvolle Erze aus dem erkalteten Gestein zu schürfen, braucht es mehr als die kräftigen Hände der beherzten Ureinwohner der Insel. Auf Grund der Gegebenheiten und Beschaffenheit der Insel herrscht genereller Reichtum an
Kristalle, Schwefel, Diamanten, Metalle und Knappheit an allem, was dazu dienlich ist, den Reichtum aus dem Stein zu lösen. Hand in Hand verarbeiten sie die ‚Früchte‘ der Insel, die unter schwerer körperlicher Arbeit aus dem Berg geholt werden müssen. Dabei verbrauchen sie massenhaft Hilfsmittel, die zum Abbau gebraucht werden. Sie sind im Laufe der Zeit Meister im Wiederverwerten von Werkstoffen und Aufbereiten von Wasser, bis hin zur Aufforstung der Wälder, geworden. So ist es jedem Spross von Quantum in die Wiege gelegt, was es heißt ein Quant zu sein. So ist jeder Quant für die Insel wichtig, egal welches Gewerk sein Berufung sein wird. Die Quandrille sorgt dafür, dass jeder seinen Platz hat. Was die Quantaten für das Bergwerk, sind die Quantiner für die Felder, Verarbeitung der Früchte der Insel und Beschickung der Ladentheken. Was der Quantsalber für die Verletzten und Kranken, sind die Quantoren, die
Achtgeben, vor dem, was noch kommt. Und so schließt sich der Kreis im Schatten der Quandrille und die Quantaner sind es, die das Feuer beherrschen, denn ohne das Feuer aus dem Tiefen ihrer Erde, können ihre Bewohner werden sein noch werden. Ob sie es mittlerweile gelernt haben, die bösen Wetter zu vertreiben und die tosenden Wasser aus ihren Schächten zu leiten, das werden wir nie erfahren. Die heilige Barbara kann ihnen dabei genauso wenig helfen, wie der heilige Grubenvogel. Wann hat Aberglauben schon einmal Berge versetzt? 

Das Urvolk der Insel Tertium sind die Triileu. Sie schienen Ackerbau und Viehzucht zu
betreiben und in einer 'liebevollen' Dorfgemeinschaft zu leben. Durch die ersten Besucher
auf Tertium lernten sie ziemlich schnell die Tücken der Marktwirtschaft und den
Unterschied zwischen Kupfer, Silber und vielleicht sogar Gold kennen.
Auf dem Wettstreit machten sich schnell Gerüchte breit, dass sich hinter dem einfachen
Bauernvolk der Triileu wesentlich mehr verbarg, als mit den bloßen Augen zu erkennen war.
Der Untier von Tertium und die mehr oder weniger freiwillige Opfergabe war da nicht das einzige Ei, dass die Wettstreiter erstmal verdauen mussten.
Böse Zungen zischten, die Triileu könnten Echsenwesen sein, die sich in der Evolution auf
dem Weg zum Menschsein vielleicht ein wenig verirrt haben.
Secundum:
Heimat der Mapori - ein Waldvolk. Sie essen nur das, was vom Baum herunterfällt. Sie sind
sehr garstig gegenüber Verschwendung von Ressourcen 
Ein Mapori steht stellvertretend für das Längenmaß, den Maporimeter. Es handelt sich um
die Länge eines Mapori, der gerade das Laufen gelernt hat. (Ungefähr 1,47 Meter)
Primum:
Der Hafen von Primum ist meist der erste Anlaufpunkt der Schiffe, die auf die
weiterführenden Inseln (Secundum, Tertium und jetzt auch Quantum) reisen wollen. Also ist
der Hafen auf Tertium Hauptumschlagplatz aller Waren vom Festland!
Die Heimat der Uth - dem Steinvolk - einer primitive Rasse mit einer eigenen Sprache, die
aus einsilbigen Wörtern bestehen, die dann aus bis zu 3 Silben zusammengesetzt werden
können. Die Uth sind quasi aus Stein, sind sehr stark, unsagbar schwer und fast
unverwundbar. Sie mögen kein Wasser und werden von Milch betrunken.
Ein Uth steht auch stellvertretend für die Maßeinheit der Gewichte.
Auf der Insel sind alle grünen Pflanzen giftig. Hier wohnt auch das Ho’Uht, großes böses
Tier mit leuchtenden Zähnen, dass sogar einen Uth zerbeißen kann.
Primum ist eine einsame Insel, die Zugezogenen haben allerlei Mythen, Aberglauben und
halbseidenes Pseudowissen mitgebracht, deshalb gibt es vielleicht auch so viele Gerüchte.
