----
# Hintergründe

Geographie: Ein Inselreich namens ? Es liegt ? Und besteht aus ? Inseln Die Zehn Inseln auf denen gekämpft wird Die Insel der Uth. Namens ? Die Insel des Phönix / des Geistes Die Insel der Episteme / der Weisheit? Die Insel auf der der Herrscher sitzt (Insel der Weisheit?) Prinzipiell mindestens je eine weitere Insel pro Aspekt Besonderheiten: Ist in den 1000 Jahren zwischen den Wettkämpfen vom „Nebel des Vergessens“ verhüllt und während der Wettkämpfe zieht sich der Nebel ins innere und gibt die Wettkampfinseln nacheinander frei. Geschichte: Der Geist hat das Inselreich geschaffen, weil er es konnte. Der Geist hat jedem Aspekt eine Insel gegeben Alle Aspekte außer Weisheit wollten sich vom Geist separieren. War ein Dominoeffekt. Der Aspekt Krieg fing an andere Inseln anzugreifen. Bald verbündete sich Chaos mit ihm. Ordnung und Freiheit wollten zusammen Krieg und Chaos aufhalten, waren aber zu spät. Urkraft hat dann auch mitgemacht, aber dabei gegen alle berserkt. Am Ende hat Krieg gewonnen und der Anführer des Volkes des Krieges (nicht der Aspekt!) hat sich zum Herrscher mächtiger als der Geist ausgerufen und alle übrig gebliebenen Diener des Geistes, gefoltert getötet usw. Dann hat es dem Geist gereicht und er ist als Phönix auf die Inseln und hat aufgeräumt. Er hat die Abtrünnigen Aspekte als Nebel des Vergessens um die Inseln gebannt. Dem Anführer des Kriegs hat er einen Berg auf der Insel des Krieges wachsen lassen, ihn ganz oben auf einen Thron gefesselt und ihn unsterblich gemacht. Er sollte ja auch was von seiner Herrschaft haben. Nun beschloss der Geist, das die Völker der Inseln einen Herrscher brauchen der zum Aspekt der Weisheit gehört. Die ihn ja als einzige nicht verraten hat Aus Güte beschloss der Geist, dass 1000 mal alle 1000 Jahre ein Wettbewerb stattfinden soll um den Herrscher für die nächsten 1000 Jahre zu bestimmen zu dem alle Aspekte ein Team schicken können. Der Gewinner geht aber sobald er feststeht zur Weisheit über. Seinen obersten Diener „Lufern“ hat der Geist beauftragt das Gleichgewicht auf den Inseln zu bewahren und die Wettkämpfe auszurichten. Der hat daraufhin den Orden des Phönix gegründet. Der Geist hat die Weisheit und seine Diener beauftragt alles zu dokumentieren und den Herrscher zu beraten. Die Episteme waren gegründet. Der Nebel: Zwischen den Wettkämpfen liegt der Nebel des Vergessens um das Inselreich herum und trennt es vom Rest der Welt. Das hat der Geist so beschlossen, damit das Gleichgewicht im Reich nicht gestört wird. Während des Wettkampfes zieht sich der Nebel ins innere des Reiches zurück und trennt die einzelnen Inseln voneinander. So das nur die jeweilig bespielte Insel (sowie die schon freigespielten) erreichbar ist. Außerdem verschleiert er alle Erinnerungen und Aufzeichnungen über die vorhergegangenen Wettkämpfe. Damit möchte der Geist verhindern das die Erinnerung / Aufzeichnungen an vorherige Wettkämpfe oder Leute aus dem Inselreich den aktuellen Wettkampf beeinflussen. Nur der Phönix und die Episteme können während dieser Zeit zwischen den Inseln reisen. Der Phönix Die Bruderschaft des Phönix wurde von Lufern auf direkte Anweisung des Geistes, direkt nach dem Fall der Aspekte gegründet. Seine Kernaufgaben sind die Bewahrung des Gleichgewichtes auf den Inseln und das Ausrichten der Wettkämpfe um den neuen Herrscher zu definieren. Deshalb gibt es auf jeder Insel die einem Aspekt zugehörig oder aus einem anderen Grund wichtig ist einen festen Repräsentanten des Phönix und er besucht die unwichtigeren Inseln wenn es nötig ist. Der Phönix hat seine eigene Insel: „Benu“ (Btw. Der Name des altägyptischen Vorläufers des Phönix). Auf dieser Insel gibt es fünf Klöster des Phönix: - Der Phönix des Südens: - Sein Kloster liegt im Süden von Benu. - Der Phönix des Südens ist mit Feuer assoziiert. Deshalb sind seine Mitglieder für alle aktiven und potentiell gefährlichen Einsätze verantwortlich. Unter anderem die Wettkämpfe. - Der Phönix des Westens: - Sein Kloster liegt im Westen von Benu. - Der Phönix des Westens ist mit Wasser assoziiert. Deshalb sind seine Mitglieder für alle heilenden und wiederherstellenden Einsätze verantwortlich. Zum Beispiel das Gleichgewicht wiederherstellen wenn es yngwo aus den Fugen geraten ist. - Der Phönix des Ostens: - Sein Kloster liegt im Osten von Benu. - Der Phönix des Ostens ist mit Luft assoziiert. Deshalb sind seine Mitglieder für alle sprachlichen, charismabezogenen Einsätze verantwortlich. Bspw. Stellt der Phönix des Ostens die Repräsentanten auf den anderen Inseln und macht die Anwerbungen auf den äußeren Inseln. - Der Phönix des Nordens: - Sein Kloster liegt im Norden von Benu. - Der Phönix des Nordens ist mit Erde assoziiert. Deshalb sind seine Mitglieder für alle bewahrenden Einsätze verantwortlich. Sie kümmern sich auch um Verwaltungs- und Organisiationsaufgaben des gesamten Phönixes. - Der Innere Phönix - Sein Kloster liegt in der Mitte von Benu. - Der Phönix des Zentrums ist direkt mit dem Geist assoziiert. Deshalb sind seine Mitglieder ehemalige Obrige der anderen vier Orden die dem Geist noch näher gekommen sind (Also Kreis 4 oder höher). Sie verbringen ihre Zeit hauptsächlich damit erleuchtet zu sein und ab und zu einige ihrer Erkenntnisse an die anderen Phönixe weiter zu geben. Außerdem kümmern sie sich um alle Vorbereitungen des Wettkampfes. - Weitere Phönix Gruppierungen - Innerhalb der einzelnen Klöster haben sich im Laufe der Jahre weitere Untergruppierungen gebildet. Manchmal war ein Phönix besonders talentiert im Umgang mit einem Teilbereich der Existenz und begann sich naturgemäß Hauptsächlich um diesen zu kümmern. Diese Spezialisten begannen ihr Fachwissen an ausgewählte talentierte Novizen weiter zu geben. So entstanden kleinere Gruppen die aber (noch) nicht groß genug geworden sind um ein eigenes Kloster zu betreiben. Eine der wichtigsten dieser Gruppen ist der Phönix der Asche. - Der Phönix der Asche: Ein weiblicher Phönix, der sich später den Namen Tefra gab, war besonders talentiert im Umgang mit dem Wächtern des Totenreiches und den dazugehörigen Ebenen und Zwischenebenen. Bald bekam sie alle Aufgaben die mit dem Tod, dem Totenreich, dem Schlaf, Träume, etc. zu tun hatten. Als die Last zuviel für eine Person wurde begann sie weitere Phönixe zu unterweisen. Daraus entwickelte sich der Phönix der Asche. Der Umgang mit diesen Themen ist sehr fesselnd, deshalb kann ein Phönix der Asche dem Geist nicht nahe genug kommen, also nicht neutral genug werden, um in den dritten Kreis aufzusteigen. Erst wenn der Phönix aus der Asche heraus tritt kann er weiter aufsteigen. Selbst Tefra kam trotz ihrer großen Macht nicht über den zweiten Kreis heraus bis sie ins Totenreich hinüber wechselte. Die Mitglieder der Asche sind von eigenartigem Charakter, düster und verschlossen und selbst die anderen Phönixe finden sie manchmal komisch. Da während der Wettkämpfe das Gleichgewicht erfordert das verstorbene Seelen nicht in das Totenreich hinüber wechseln sondern zu ihren Körpern und ihren Lagern zurückkehren begleitet ein Trupp des Phönix der Asche die Wettwerbe und kümmert sich um eben diese Aufgabe. Der PdA und die Orgulistaner Als der aktuelle Wettbewerb ausgerufen wurde wollten auch die Orgulistaner mitmachen. Allerdings nahm kein Haus teil, das zu ihnen passte. Als sie das dem Vertreter des Phönix mitteilten, hatte dieser ein Angebot für sie das sie nicht ablehnen konnten… Er bot ihnen an als verlängerter Arm des PdA zusammen mit ihnen über das Reich der Asche zu wachen und sie bei ihrer Aufgabe zu unterstützen. Unter folgenden Bedingungen: Ein Orgulistaner darf unter keinen Umständen etwas tun, das das Gleichgewicht oder die Turniere beeinflusst und sie sollen Informationen über das Lager der Ewigkeit / Reich der Mitte sammeln. Dies hat folgenden Hintergrund: Das Haus der Ewigkeit nimmt zum ersten mal an den Wettkämpfen teil und die Rote Legion tritt auch zum ersten mal in Erscheinung. Dies war beides den Mitgliedern des Inneren Phönix einigermaßen suspekt und sie wissen auch, das sie das Gleichgewicht nur wahren können, wenn sie über genügend Informationen verfügen. Die erste Chance solche zu bekommen gibt es aber erst nachdem der Wettkampf begonnen hat. Und dann ist der Phönix durch die Neutralität zu der er verpflichtet ist nicht in der Lage dazu. Die Orgulistaner sind aber nicht daran gebunden. Außerdem gibt es vier Städte die sich um die Kloster der Himmelsrichtungen herum entwickelt haben. Auch Phönixe brauchen Bauern, Schneider und alles Mögliche an Handwerkern und dergleichen. Außerdem liefern die Städte neue Rekruten. - Ignis (im Süden) Hier gibt es alles Mögliche an Erzen in der lokalen Hügellandschaft. Die Bewohner leben davon die Erze zu verarbeiten und Schmuck, Werkzeuge usw. an die anderen drei Städte zu verkaufen. - Yfon (im Osten) Yfos ist umgeben von Weideland die Bewohner züchten dort alles mögliche an Nutzvieh und verkaufen und verarbeiten deren Produkte. Milch, Käse, Fleisch, Wolle, Lederwaren etc.. - Hydon (im Westen) In der nähe von Hydor gibt es einige Seen (die einzigen auf der Insel), deshalb betreiben sie Landwirtschaft und Fischzucht. Sie gelten in den anderen Städten als Rückständig - Borea (im Norden) Der nördliche Teil Benus ist von einem dichten Wald bedeckt. Borea ist die einzige Stadt die sich nicht um das Kloster herum entwickelt hat. Dort war zu viel Wald im weg. Die Bewohner liefern den anderen Städten hauptsächlich Bauholz und Holzkohle, besonders nach Ignis. Aber auch Schnitzereien und sonstige Holzprodukte werden gehandelt. Des Weiteren gibt es einige Dörfer, Weiler und Gehöfte die sich an den Seen, entlang der Handelsstraßen oder wo es sonst günstige Voraussetzungen gibt entwickelt haben. Die Kreise Der Grad der nähe zum Geist den ein Phönix erreicht hat wird in Kreisen versinnbildlicht. Nach der Anwartschaft beginnt er im ersten Kreis und der höchste Kreis ist der zehnte. Diese Skala ist logarithmisch, so dass der zehnte Kreis die absolute Einheit mit dem Geist darstellt und nur in Buddhaartigen Ausnahmefällen erreicht werden kann. Die Mitglieder eines Kreises haben eine unanfechtbare Befehlsgewalt über die Mitglieder der niederen Kreise. Dies gilt auch über die Grenzen der verschiedenen Gruppierungen hinweg. Die Höflichkeit gebietet einen gleichwertigen Phönix der anderen Gruppe zu bitten die entsprechenden Befehle zu geben. Sollte aber kein solcher vorhanden sein, oder ein Notfall eingetreten sein ist es absolut legitim auch niedere Phönixe einer anderen Gruppierung zu befehligen. Anwärter: Leute die vom zweiten Kreis als besonders talentiert erkannt wurden oder sich aus eigenem Antrieb beworben haben können Anwärter werden. Sie sind noch nicht vom Geist berührt, haben allerdings den ersten Schritt gemacht. Sie werden von den Phönixen des ersten und zweiten Kreises unterrichtet und vorbereitet. Erster Kreis: Schützer der Regeln Die Mitglieder des ersten Kreises bilden die Masse in den vier äußeren Klöstern. Sie sind dem Geist noch nicht besonders nahe und dem gemeinen Menschen noch recht ähnlich, wurden aber vom Geist schon mit beachtlicher Macht ausgestattet. (Vgl. einfache Mönche). Viele Phönixe schaffen es nicht über diesen Kreis hinaus zu kommen. Zweiter Kreis: Hüter des Gleichgewichts Wenn ein Phönix sich als würdig und fähig erwiesen hat steigt er in den zweiten Kreis auf. Phönixe des zweiten Kreises sind dem Geist schon so nahe, dass sie deutlich kühler und rationaler als gewöhnliche Menschen erscheinen. Ihnen können schon delikatere Aufgaben erteilt werden, außerdem fungieren sie als Vorgesetzte des ersten Kreises und die meisten Aufgaben der Phönixe außerhalb ihrer Insel oder der Wettkämpfe werden von Ihnen erledigt. Sie sind noch mächtiger und kaum jemand schafft es weiter aufzusteigen. Sie entscheiden welchem Bewerber die Anwartschaft gewährt wird. Dritter Kreis : Bewahrer des Geistes Wer in den dritten Kreis aufgestiegen ist hat so gut wie alles seiner Menschlichkeit und Emotionalität abgelegt. Er ist dem Geist schon extrem nahe und deshalb extrem mächtig und extrem neutral. Sie fungieren als Äbte ihn ihren Klöstern und kümmern sich um sonstige extrem wichtige Aufgaben. Wie bspw. Die Leitung des Wettkampfes. Außerdem entscheiden sie welcher Anwärter in den ersten Kreis befördert wird. Vierter und höhere Kreise: Die Erleuchteten Nur die wenigsten Phönixe schaffen es dem Geist noch näher zu kommen als die des dritten Kreises. Diese Auserwählten entziehen sich völlig dem Verständnis des gewöhnlichen Menschens nur die Mitglieder des dritten Kreises können erahnen was bei ihnen vorgeht. Sie verbringen ihre Zeit mit Erleuchtet sein im Kloster des Zentrums und treten nur mit der Außenwelt in Kontakt um ihre Erkenntnisse an ihre weniger erleuchteten Brüder weiter zu geben. Zu diesen Erkenntnissen gehört auch welcher Phönix vom Geist auserwählt wurde um in einen höheren Kreis aufzusteigen. Die Episteme Die Episteme wurden wie der Phönix direkt nach dem Fall der Aspekte auf direkten Befehl des Geistes hin gegründet. Sie sind sozusagen der Orden der des Aspektes der Weisheit. Ihre Aufgaben sind die Chroniken des Inselreiches zu führen und zu bewahren, soviel Weisheit wie möglich anzusammeln und den Herrscher zu beraten. Sie haben auf der Hauptinsel eine riesige Bibliothek und ihr Kloster. Auf jeder Insel auf der ein fester Repräsentant des Phönix ist, ist auch ein fester Vertreter der Episteme. Auf vielen (Nicht allen) Reisen des Phönix ist auch ein Epistem dabei. Die Episteme sind je nach Rang sehr bis komplett Erfüllt von dem Streben nach Weisheit. Da sie sich so ihrem Aspekt nähern können. Sie hegen eine tiefe Abneigung gegen Falsches oder Halbwahres. Alle Episteme verbringen ihre Freizeit bevorzugt mit dem Lesen in der Bibliothek. Da die Phönixe um den Stellenwert der Episteme (generell und auch in den Augen des Geistes wissen) schützen sie sie mit allen Mitteln. Anwärter: Leute die vom 2. Rang als besonders talentiert erkannt wurden oder sich aus eigenem Antrieb beworben haben können Anwärter werden. Sie sind noch nicht von der Weisheit berührt, haben allerdings den ersten Schritt gemacht. Sie werden von den Epistemen des ersten und zweiten Kreises unterrichtet und vorbereitet. Sie verrichten Hilfs arbeiten in der Bibliothek und für die Schreiber, so wie Papier herstellen Federkiele anspitzen oder Bücher binden. Rang 1:Hüter des Wissens Die einfachen Episteme machen die einfachen Arbeiten in der Bibliothek, Schreibarbeiten usw. Außerdem begleiten sie wenn nötig die höheren Episteme um ihnen zu assistieren. Rang 2: Sammler des Wissens Die Episteme die einen beachtlichen Erfahrungsschatz angesammelt haben werden fest auf den Inseln stationiert um die Chroniken zu führen, begleiten die Phönixe auf ihren reisen oder unternehmen, in seltenen Fällen, eigene Expeditionen. Rang 3: Verbreiter des Wissen Die Episteme die der Weisheit durch Jahrelanges studieren von Schriften am nächsten gekommen sind leiten die Bibliothek, beraten den Herrscher und begleiten den Phönix bei extrem wichtigen Aufgaben, wie bspw. den Wettkampf.

# Aeonen und ihre Wächter

Die Aeonen und ihre Wächter ‚Der Geist ist ein jeder Teil und ein jeder Teil ist der Geist. Denn alle Teile entspringen dem Geist und alle Teile ruhen im Geist.‘ Auszug aus dem Buch des Geistes Einst gelöst vom Geist stritten die Aeonen durch ihre Völker um die Vorherrschaft über die Inseln. Aus diesem Aufbegehren und dem fehlenden Verständnis über das Gleichgewicht machte der Geist den Wettstreit. In diesem versuchen alle Völker sich als würdigen Regenten im Namen ihres Aoenen zu beweisen. Die Aeonen stehen für Aspekte, die in ihrer Gänze das Gleichgewicht wahren. Während dem Wettstreit gebieten sie den Wächtern, die aus ihnen selbst entstanden sind, die Seelen der Verstorbenen zu ihnen oder zurück in deren Körper zu geleiten.

# Phönix und Episteme1.1

Der Phönix, das Gleichgewicht und die Episteme ‚Der Geist ist der Phönix ist das Gleichgewicht ist das oberste Gebot. Der Geist ist der Phönix ist der Bewahrer des Gleichgewichtes ist das zweite Gebot. Der Geist ist der Phönix ist der Streiter des Gleichgewichtes sei das dritte Gebot. Der Geist ist der Phönix ist der Verkünder des Gleichgewichtes ist das vierte Gebot. Der Geist ist der Phönix ist der Heiler des Gleichgewichtes ist das fünfte Gebot.‘ Auszug aus dem Buch des Geistes Der Phönix des Nordens ist der Bewahrer des Gleichgewichts. Der Phönix des Südens ist der Streiter des Gleichgewichts, außerdem ist es an ihm den Wettstreit um die Inseln der Macht auszutragen. Der Phönix des Südens sorgt während des Wettstreits für einen reibungslosen Ablauf der Wettkämpfe, für den Frieden in der Stadt und die Einhaltung der Regeln. Der Phönix des Ostens der Verkünder des Gleichgewichts, außerdem reist er durch die Außenlande, um Teilnehmer für den Wettstreit zu finden, aber auch neue Anwärter für den Orden des Phönix oder der Episteme zu rekrutieren. Der Phönix des Westens ist der Heiler des Gleichgewichts. Man hat ihn bisher nur selten gesehen. Der Phönix der Asche steht zwischen Licht und Dunkelheit, zwischen Gut und Böse. Er hält das Gleichgewicht zwischen Leben und Tod. Vor jedem Wettstreit erschafft er eine Globule, in der jede Seele eines Verstorbenen während des Wettstreits aufgefangen wird, um ihn ggfs. zurück schicken zu können. Die Episteme dienen dem großen Geist des Gleichgewichts und dem Aeon der Weisheit in dem seine Mitglieder dem Obersten Herrscher als Berater zur Seite stehen und das Geschehene auf den Inseln dokumentieren. Die Episteme nehmen selbst nicht am Wettstreit teil.

# Das Buch des Geistes V8

## Das Buch des Geistes
## Die Schriften des Ursprungs
### Die Erschaffung der Inseln
Der Geist ist ein Ganzes und doch geteilt, denn alle Kräfte der Welt sind im Geist und alle Kräfte stammen aus dem Geist.

Und der Geist schuf die Inseln der Macht, denn der Geist ist allmächtig und der Geist ist die Macht.

Der Ursprung ist der Geist und der Geist ist der Ursprung, er brachte das Wasser und es wurde der Ozean und er hob Inseln aus dessen Tiefen, schmückte sie mit Steinen und Erzen, mit Gipfeln und Tälern mit Hügeln und Seen und dergleichen aller und vielerlei mehr. So fuhr er fort bis sein Werk im wohl gefiel und setzte, es zu vollenden, den Samen des Lebens darauf. Da wuchsen Kraut und Tier in allerlei Farben und Formen. Und das Kraut wurde mannigfaltig, manches vortrefflich zur Speis oder schmeichelnd dem Aug, gar klein und unscheinbar oder den mächtigsten Bären überragend. Auch die Tiere wurden mannigfaltig, manches vortrefflich zur Speis oder schmeichelnd dem Aug, gar klein und unscheinbar oder das mächtigste Gewächs überragend wie der Geist es vorherbestimmt hatte. Bald bekamen sie Augen um ihn zu sehen, Ohren um ihn zu hören und einen Mund um ihn zu preisen und der Geist schenkte ihnen eine Seele und einen Verstand. So wurden sich die Tiere ihrer selbst bewusst und wuchsen zu Völkern.

Und der Geist schuf die Diener des Gleichgewichtes, denn der Geist ist gütig und der Geist ist die Güte.

Und die Völker sahen die Macht des Geistes und priesen und verehrten ihn. Aber die Völker, jung und schwach, verstanden nicht und fürchteten das ihnen genommen werde was sie mühselig errungen hatten. So gebar die Furcht den Neid und den Zorn und den Hass. Doch da schickte der Geist seine Diener auf die Inseln auf dass sie den Völkern das Gleichgewicht lehren und ihnen Verständnis bringen und sie zu unterweisen im Gleichgewicht denn sie sollten in Frieden und Freiheit leben
### Der Fall der Aoenen
Der Geist ist ein jeder Teil und ein Jeder Teil ist der Geist. Denn alle Teile entspringen dem Geist und alle Teile ruhen im Geist.

Und der Geist ist der Frieden und der Geist ist der Krieg, der Lauf der Gezeiten entspringt ihm und eilt wieder zu ihm.

Doch Krieg, erzürnt über den Frieden, löste sich vom Geist um auf den Inseln zu wirken und den Völkern seine Macht, die des Geistes war, zu zeigen. Und er kehrten sich vom Geist ab, denn er wollten selber Eins mit sich sein und nicht Teil eines großen Ganzen. So wirkte er nach eigenem Willen auf den Inseln und die Völker, jung und schwach wie sie waren, folgten ihm. 
Und er wirkte stark und er band ein Volk an sich und gab ihm Stärke und Größe. So wurde dieses Volk mächtig, bis es das erste unter den Völkern war.
Dieses mächtigste der Völker schmiedete scharfe Schwerter und starke Rüstungen, verzierte die Helme mit goldenen Spangen und Edelsteinen und hob eine Armee und eine Flotte aus, wie es auf den Inseln keine zweite gab. Und die Krieger rüsteten sich, bemannten die Schiffe und stachen in See, die anderen Inseln zu erobern und die Völker zu unterjochen.

Und der Geist ist der Aufstieg und der Geist ist der Fall, was sich erhebt steigt auf den Schwingen des Phönix und was vergeht verbrennt in der Glut seines Feuers.

So hielt der Krieg Einzug auf den Inseln und eine nach der anderen Insel wurde erobert und der Widerstand der Bewohner gebrochen. Viele wurden in diesem Krieg getötet und noch mehr gelangten in die Sklaverei um den mächtigsten der Völker zu dienen. Dem Krieg folgte wie jeher das Chaos und es wütete unter den Völkern und es verbrüderte sich mit dem Krieg. So sahen Ordnung und Freiheit wie ihr Einfluss schwand und ihre Macht geringer wurde und so befanden sie, es sei an der Zeit ebenfalls einzugreifen und stellten sich mit ihren verbliebenen Anhänger den Heeren des Krieges und des Chaos entgegen. Da begannen auch die anderen Aeonen um ihre Macht zu fürchten und begaben sich auf die Inseln, denn auch sie wollten nur noch mit sich selbst vereint sein und scheuten die anderen Teile wie ein Fluss der sich in einem Wasserfall zerstäubt.
Doch Freiheit und Ordnung kamen zu spät und konnten die Macht des Krieges nicht mehr brechen.

Und der Geist ist der Anfang und der Geist ist das Ende, alles entspringt ihm und alles kehrt einst zu ihm zurück.

Der Herrscher des mächtigsten Volkes schuf sich einen goldenen Thron, besetzt mit den funkelnsten Edelsteinen, die auf den Inseln zu finden waren, auf einem Podest aus den edelsten Hölzern und in einem Saal aus reinem Marmor. Und der Herrscher erhob sich und rief den Völkern entgegen: „Sehet meine Macht, denn sie ist größer als die des Geistes. Und sehet mein Reich, denn es ist das Größte, das es gibt und es soll tausend Jahre bestehen und tausend Jahre will ich in ihm herrschen. Und niemand soll meine Herrschaft je anzweifeln, und alle die dem Geist dienen sollen untergehen und die wahre, meine, Macht spüren“. So sandte der Herrscher seine Soldaten aus, die Diener des Geistes zu fassen, in Ketten zu legen und in die tiefsten Kerker unter seiner Feste zu werfen, denn alle die dem Geist dienten sollten ins Verderben gestürzt werden.

Und der Geist ist der Phönix und der Geist ist die Asche, er erhebt sich aus seiner selbst um sich selbst neu zu gebären.

Da riefen die Diener den Geist an, ihnen zu helfen, denn allein der Geist ist die Macht und seine Diener sind machtlos. So erhob sich der Geist und erfüllte die Diener und die Diener erhielten die Macht und die Diener zogen aus das gebrochenen Gleichgewicht auf den Inseln wieder herzustellen.
Und da streiften die Diener die Fesseln ab und zerstörten die Kerker, denn kein Seil, kein Metall und kein Stein kann der Macht des Geistes widerstehen.
Die Diener zerschlugen die Heere des Herrschers, schleiften seine Festungen, ließen seine Schiffe an den Riffen zerschellen und verbrannten seine Städte und ihr Zorn war grenzenlos und Ihre Macht war die des Geistes. So ward das Joch über die Völker gebrochen und der Herrscher in den Staub geworfen und die Diener legten den Herrscher in Ketten und riefen den Geist an, ihn zu richten.
Da öffneten sich die Pforten des Himmels und die Tore der Hölle und Blitze erhellten die Nacht und wurden verschlungen von ewiger Finsternis und der Geist stieg hinab in einem Streitwagen aus Eis, gezogen von Rössern aus Feuer. Doch entgegen der Erde stieg er in der Gestalt eines Phönix, denn der Phoenix ist das Licht der Flamme und die Finsternis der Asche und der Phönix ist das Leben und der Tod und der ewige Kreislauf der Dinge und das Gleichgewicht.

Und der Geist ist die Macht, wie sie gegeben so wird sie genommen.

Und der Geist sprach mit zorniger Stimme: „Den Völkern gaben meine Diener die Inseln, auf dass alle meine Macht sehen und zu meinem Ruhme handeln. Doch der Neid und die Gier haben euch blind gemacht, sodass ihr das Gleichgewicht, das die Welt bewahrt, nicht erkennt. Nie wieder sollen die Völker das Gleichgewicht stören, denn das Gleichgewicht ist der Geist und in ihm alle Macht. Und nie wieder soll ein Herrscher der Inseln seine Heere rüsten und seine Schiffe bemannen und ausziehen, die Macht an sich zu reißen, denn ich allein bin die Macht und ich allein gebe und nehme die Herrschaft über die Inseln.“

Und der Geist ist die Gerechtigkeit, durch ihn wird einem jeden das seine vergolten.

Und der Geist wandte sich gegen die Insel des Herrschers und ein schweres Erdbeben ließ sie erzittern und in der Mitte der Insel tat sich ein großer Riss auf. Aus diesem hob der Geist einen Berg empor, höher und mächtiger als alle Berge der Welt. Sein Gipfel durchbrach die Wolken und war bedeckt mit ewigem Eis und Schnee und seine Flanken waren so steil, dass kein Mensch sie je erklimmen kann. Auf dem Gipfel des Berges stand ein Thron aus Feuer das so heiß brannte, dass man den Schein bis zur äußersten Insel sehen konnte.
Auf diesen Thron setzte der Geist den Herrscher und band ihn mit Ketten aus schwarzem Eisen so stark, dass selbst einhundert Ochsen sie nicht hätten sprengen können.
Und zum Herrscher sprach der Geist: „Tausend Jahre wolltest Du über die Inseln herrschen und mächtiger sein als Ich. Nun dann sollst Du herrschen! Über ein Reich aus Eis und Schnee, auf deinem Thron aus Feuer sollst Du herrschen und niemals sollst Du vergehen, solange die Inseln bestehen. Und Dein Volk sollen die Krähen sein, denn kein Mensch wird je diesen Berg erklimmen, und nur ihre schwarzen Schwingen sollen Deine Diener zu Dir auf den Gipfel tragen. Das ewige Leben schenke ich Dir damit Du bis zum Ende der Inseln meiner Macht gewahr wirst. Und den Blick will ich Dir schärfen und Deine Ohren sollen alles hören was einen Laut von sich gibt. So sollst Du alles vernehmen was auf den Inseln geschieht und doch sollst Du machtlos sein, ewig gebunden an diesen Fels.“
Zeit der Wettkämpfe
Der Geist ist die Güte und die Güte ist der Geist. Denn nichts kann ihm entspringen ohne ein Teil von ihm zu bleiben.

Und der Geist ist Ursprung und der Geist ist die Auflösung, wie ein Fluss der in seiner selbst mündet.

Dann sprach der Geist zu seinen Dienern: „Die Völker der Inseln verstehen das Gleichgewicht nicht, das ich ihnen gegeben. Ziehet aus in die Länder und findet einen würdigen Regenten, auf dass er das Gleichgewicht wahre und die Völker regiere in Weisheit zum Ruhme des Geistes. Und tausend Jahre soll er herrschen bevor der nächste Regent in den Dienst des Gleichgewichts tritt. Dies ist meine Strafe für die Völker, auf dass das Reich das sie ersehnt haben auf tausend Jahre, ihrem Wunsch entsprechend, bestehen soll und sie das Ungleichgewicht büßen das sie heraufbeschworen haben. Und tausend Regenten, und tausend mal tausend Jahre soll die Strafe währen.“
Und weiter sprach der Geist: „Und am Ende des tausendsten Jahres der tausendsten Herrschaft werde ich die Völker vor mich rufen und ihre Sühne soll getan sein und sie werden eins werden mit dem Geist. Und dies wird das Ende der Inseln der Macht sein, denn alles was einmal gegeben wird wieder genommen, denn das ist das Gleichgewicht.“

Und der Geist ist der Wettstreit und der Geist ist die Eintracht, wie die Gezeiten die den rauen Berg zum sanften Strand zermahlen.

Und so sollten auch die Teile des Geistes bestraft werden. Doch sind die Teile das Gleichgewicht, wie der Geist das Gleichgewicht ist, und ohne die Teile ist kein Leben, kein Tod, kein Glück und keine Verzweiflung möglich und die Welt würde vergehen und nur Leere zurückbleiben.
Da war der Geist voll Milde und die Strafe sollte eine leichte sein. Die Teile wurden an den Rand der Inseln geschickt, auf dass sie einen Nebel der Unwissenheit um sie legen und die Inseln für tausend mal tausend Jahre schützen. Nur wenn ein neuer Regent gefunden werden soll, dürfen die Teile sich erheben damit der Nebel sich lichtet. Dann sollen sie Streiter unter ihrem Banner sammeln und mit ihrer Kraft im Wettstreit stärken. Nur die Weisheit, als einzige unschuldig geblieben, soll beim Geist bleiben und sie soll den anderen Teilen vorstehen und alle, die ihr dienen, sollen das Wissen teilen und den Dienern des Geistes gehorsam sein.
## Die Schriften des Phönix
### Der Aufstieg des Phönix
Der Geist ist der Phönix ist das Gleichgewicht ist das oberste Gebot.

Da wandte sich der Geist an seinen obersten Diener, Lufern der Weise geheißen, und sprach zu ihm: „Die Macht habe ich euch gegeben und alles was der Geist gibt wird wieder genommen. Doch von diesem Tage an sollt ihr Eins sein im Geist. Und der Geist ist die Macht und der Geist ist das Gleichgewicht und so seid auch ihr die Macht und das Gleichgewicht. Und je stärker ihr im Geist seid umso stärker soll eure Macht sein bis ihr nicht nur Eins seid im Geist, sondern Eins werdet mit dem Geist und einkehrt in das Gleichgewicht.“

Der Geist ist der Phönix ist der Bewahrer des Gleichgewichtes.

Und weiter sprach der Geist zu Lufern: „Und ihr sollt das Gleichgewicht auf den Inseln wahren und die Völker richten. Denn die Völker erkennen meinen Weg nicht und rühmen meine Macht nicht. So steht den Völkern vor, auf dass sie durch euch meine Macht gewahr werden und diese preisen. Und wer meinen Weg nicht erkennt, den sollt ihr richten mit Worten und Taten, denn er wird nicht Eins mit mir sein. Und nur wer Eins ist im Geist ist gesegnet und wird das Gleichgewicht wahren und das Gleichgewicht steht über Allem. Und ihr meine Diener sollt gesegnet sein den ihr seid Eins in mir.“
So ward Lufern erleuchtet vom Geist und gab seine Weisheit an seine Brüder und Schwestern weiter, auf dass Sie bis zum Tag an dem die Sühne der Völker getan ist das Gleichgewicht wahren auf den Inseln der Macht. Und als Lufern seine Weisheit mit seinen Brüdern und Schwestern geteilt hatte verließ er sie und kehrte ein ins Gleichgewicht und wurde Eins mit dem Geist.

Der Geist ist der Phönix ist der Streiter des Gleichgewichtes.

Und die Diener des Geistes zogen gegen die Heere des Herrschers und warfen sie nieder. Ihre die Schiffe ließen sie auf Riffe und Sandbänke laufen und die Mannschaften wurden vom Meer verschlungen. So kamen die Diener auf die erste Insel und Blitze und Donner begleiteten sie.
Da sahen sie, dass das Volk des Herrschers die Bewohner der Insel versklavt hatte und ihr Zorn war grenzenlos und sie fuhren zwischen die Sklavenhalter und wüteten unter ihnen, wie Wölfe unter Schafen wüten und sie warfen Blitze und Feuer gegen die Soldaten des Herrschers und verbrannten sie. Zuletzt riefen sie den Wind herbei, auf dass die Asche über dem Meer zerstreut wurde und nichts zurückbleiben sollte was von den Gräueltaten des Herrschervolkes zeugen sollte.
Das Volk der ersten Insel sah den Zorn der Diener und fürchtete die Blitze und das Feuer. So verkrochen sie sich in Höhlen und Erdlöchern, denn sie glaubten, das Ende der Welt sei gekommen. Doch die Diener des Geistes traten zu ihnen, in ihrem Glanz und der Macht nur vom Geist übertroffen, gehüllt in Gewänder aus den kostbarsten Stoffen und die Gesichter zur Hälfte verhüllt von Masken und Zorn glühte wie Feuer in ihren Augen als sie zu dem Volk der ersten Insel traten und das Volk erstarrte vor Angst, denn sie wähnten die Götter des Todes vor sich. Das Volk der ersten Insel sah die Macht der Diener, so wie sie deren Zorn erblickt hatten. Und sie errichteten heilige Stätten und beteten zu Ihnen, denn sie wähnten die Götter unter sich.
Der Geist ist der Phönix ist der Verkünder des Gleichgewichtes.

Und die Diener brachten dem Volk das Gleichgewicht und herrschten über sie, bis der erste Regent über alle Inseln gefunden werden sollte, und sie ließen sich verehren als Götter, denn das brachte den Gedanken und der Seele des Volkes der ersten Insel das Gleichgewicht.

Der Geist ist der Phönix ist der Heiler des Gleichgewichtes.

Doch Lufern zog weiter, mit seiner Schar von getreuen, von einer Insel zur nächsten. Und wann immer die Segel seines Schiffes am Horizont erschienen ließen die Kämpfer der Aeonen ihre Waffen fallen und suchten sich zu verstecken in den tiefsten Höhlen, den dunkelsten Wäldern, auf den höchsten Gipfeln und den abgelegensten Tälern. Doch Lufern fand einen jeden unter ihnen und er richtete mit harter Hand wo Härte gefordert war und mit milder Güte wo Nachsicht von Nöten schien. Auf jeder der Insel ließ er eine kleine Schar seiner Gefolgsleute zurück auf dass sie die geschundenen und verwirrten Völker der Insel zurück ins Gleichgewicht bringen mögen.

### Die Kreise des Phönix
Und als Lufern auf die Insel des Regenten zurückkehrte, sah er sein Werk nahe der Vollendung. Doch die Weisheit, welche der Geist ihm gegeben, ließ ihn erkennen das der Phönix nicht nur ein Teil des Geistes zu sein habe, und der Geist ein Teil von ihm, sondern der Phönix müsse auch ein Teil der Völker sein und die Völker ein Teil des Phönixes. Nur so könne er sie führen und leiten in den Wegen des Gleichgewichtes. So befahl er den Dienern des Geistes unter die Völker zu gehen und jene zu finden die sich gelehrig und fähig im Gleichgewicht zeigten und sie sollten nach Benu kommen wo er sie erwarten würde. Und es ward getan wie es ihnen geheißen und Lufern empfing sie auf Benu und teilte die Weisheit, die er vom Geist empfangen hatte, mit seinen neuen Brüdern und Schwestern und zeigte ihnen das Gleichgewicht.
Denn das Gleichgewicht soll gewahrt werden bis zu dem Tage an dem die Sühne getan ist und so sollen die Diener tausend mal tausend Jahre den Weg weisen, der zur Macht des Geistes führt.

#### Der untere Kreis – Die Schützer der Regeln
Und Lufern sprach zu ihnen: „Ihr die Ihr meine Weisungen empfangen sollt fortan als Schützer der Regeln bekannt sein. Ihr seid im Geist und der Geist ist in Euch. Wer sich Euch entgegenstellt soll durch die Macht des Geistes zum Staube zerfallen. Wer die Hand gegen Euch erhebt wird in alle Winde zerstreut und es wird sein als ob er nie gewesen. So ziehet hinaus auf die Inseln und verkündet den Völkern die Regeln des Geistes und die Regeln des Gleichgewichtes. Ziehet hinaus auf die Inseln und führet die Völker im Gleichgewicht und wachet über die Regeln die der Geist gegeben.“

#### Der mittlere Kreis – Die Hüter des Gleichgewichts
„Und Ihr die Ihr auf den Wegen des Gleichgewichtes wandelt werdet euch dem Geist nähern und Ihr werdet seine Wege verstehen und Ihr werdet erstarken im Gleichgewicht. So werdet Ihr über die Inseln wandeln und das Gleichgewicht erkennen in allem was ist und in allem was war und in allem was sein wird. Dann werdet Ihr erkennen wo das Gleichgewicht schwach und wo es stark ist und Ihr werdet dort wirken wo das Gleichgewicht schwach ist und so wird das Gleichgewicht erstarken und so werden die Völker erstarken und so wird der Phönix erstarken und so werdet Ihr erstarken. Und ihr werdet bekannt sein als die Hüter des Gleichgewichtes. Ihr sollt die Führer der Führer und die Schützer der Schützer sein.

#### Der obere Kreis – Die Bewahrer des Geists
„Und Ihr werdet erstarken und Euer Weg wird Euch weiter zum Geist und tiefer ins Gleichgewicht führen und Ihr werdet die Wege des Gleichgewichtes verstehen und Ihr werdet den Willen des Geistes erahnen. So werdet Ihr bereit sein unter den Völkern zu wandern um im Willen des Geistes zu wirken. Ihr sollt jene führen welche schwach sind im Gleichgewicht und Ihnen vorstehen. An diesen sollt ihr gemessen werden die Ihr führet in den Geist. Und Ihr werdet erstrahlen in Eurem tun und Eure Brüder und Schwestern erleuchten und ihnen den Weg erhellen. Wanket nicht und werdet nicht müde so der Geist Euch erfüllet hat um voll der Zuversicht voran zu schreiten und in seinem Namen sollt Ihr Bewahrer des Geistes gerufen werden
.
#### Der höchste Kreis – Die Erleuchteten
„Und Ihr die einigen wenigen unter Euch die voran schreiten auf den Wegen des Gleichgewichtes, prachtvoll und unaufhaltsam wie der Phönix. Euch werden die Ohren geöffnet auf dass Ihr den Geist zu hören vermögt und Euer Mund wird sprechen von den Wegen des Gleichgewichtes und dem Willen des Geistes. Und der Geist wird wohnen in Euch und Ihr werdet sein eins mit dem Gleichgewicht. Dann werdet Ihr erkennen das Namen nur Worte sind welche im Winde verwehen und Ihr lasset Euch nicht mehr rufen den Ihr kennt bereits Euren Weg.
### Der Wettkampf
Und als Lufern geendigt hatte gewährte er den seinen eine Weile des Rastens und der Kontemplation und auch er selbst begab sich für sieben Tage auf Wanderschaft in den schroffen Bergen Benus. Als er zurück kehrte sah er das seine Worte Ihre Wirkung nicht verfehlt hatten. Das  Gleichgewicht ward geboren in einem jeden seiner Gefährten und es begann aufzukeimen und ihn manchen sogar schon zu erblühen, so lächelte er und sprach zu ihnen:

„Ihr sollt zum Wettstreite rufen, den Regenten der Inseln und Wahrer des Gleichgewichts zu erstreiten, auf dass ein Regent für tausend Jahre gefunden werde, so wie der Geist es vorherbestimmt hat. Der Regent und all sein Gefolge sollen tausend Jahre leben und herrschen über die Inseln, da kein Volk der Inseln die Herrschaft erlangen darf. Und der Geist wird das Leben geben, für eintausend Jahre. Am Ende der Zeit wird der Regent und all sein Gefolge eins werden mit dem Geist und die Welt der Lebenden verlassen, denn der Geist ist das Gleichgewicht, und das ewige Leben, das der Geist gegeben, wird der Geist wieder nehmen. Doch die Inseln sollen im Nebel der Unwissenheit verborgen sein, für eintausend Jahre, auf dass kein Wesen das Gleichgewicht störe über das der Regent gebietet, bis zu dem Tag an dem ein neuer Regent gefunden werde und der alte Regent Eins werde mit dem Geist. Nur der stärkste und weiseste soll im Wettstreite gefunden werden, auf dass er in Weisheit und Stärke tausend Jahre regiere.“

## Die Schriften der Namen
### Die Häuser
So verschwanden die Aeonen im Nebel der Unwissenheit und in den Seelen der Völker breitete sich eine große Leere aus, waren sie doch für Ihren Aeon zu Felde gezogen und hatten dafür mit ihrem Blut gezahlt. Zu jung und verblendet um das Gleichgewicht als Ganzes erkennen zu können  folgten sie weiter den Prinzipien der Aoenen und bald begannen sie zu predigen und zu beten und es gab welche die sich erleuchtet nannten, obgleich sie nur einen Pinselstrich des Bildes des Geistes zu sehen vermochten. Und wieder andere folgten diesen nach und scharten sich um sie und sie wurden groß und einflussreich. Doch kein zweites Mal sollte einer wähnen seine Macht und sein Besitz währen nichts als milde Gaben des Geistes des Gleichgewichtes. So trug der Geist seinen Dienern auf sich auf allen Inseln zu verteilen und auf das Gleichgewicht zu achten und die Völker auf dem Weg des Gleichgewichtes zu halten wie ein Hirte seine Schafe mit wohlwollender aber starker Hand auf sicheren wegen durch die Berge geleitet. Denn nur er kennt die Klippen und Wölfe.  So entstanden die Häuser der Aspekte und sie tragen ihre Namen voll Stolz doch über sie wacht der Phönix denn durch ihn wirkt der Geist.

### Der Phönix
Und die Phönixe noch jung wie das eben geschlüpfte Küken zogen aus um zu tun wie ihnen gehießen, doch kehrten sie beständig zurück nach Benu um zu rasten und zu lernen, zu lehren und zu palabern.  So wuchsen die Stätten auf Benu und gediehen und der Phönix baute sich sein Nest und es kam Volk um zu handeln und werken.  Der Phönix wurde groß und prächtig und seine Stätten wurden groß und prächtig. Und Ihr Glanz strahlt über das ganze Reich und kündet von der Herrlichkeit des Geistes.

### Die Episteme
Und die Weisheit liebte das Wissen und so fürchtete sie, dass der Nebel der Unwissenheit großen Schaden daran anrichten würde. So fand sie die Weisesten in ihrem Haus und trug ihnen auf das Wissen der Völker und der Häuser und des Geistes und des Reiches zu bewahren. Auf dass es nicht verloren gehe in den Zeiten der Wettkämpfe denn um den Regenten zu Beraten und ihm auf dem Wege der Weisheit und des Gleichgewichtes zu halten sei all dieses Wissen von Nöten. Ihre Diener waren gelehrig und gehorsam und zogen aus das Wissen zu sammeln und zu wahren und zu tun wie ihnen gehießen.
## Die Schriften der Regeln
Und Lufern verkündete den Willen des Geistes auf dass ihn ein jeder kenne und ein jeder zu dem seinem mache.

### Die Regeln des Phönix
Und als Lufern zu den ersten Phönixen sprach verkündete er ihnen seine Regeln, denn seine Regeln waren die Regeln des Geistes und so sind sie auch die Regeln aller seiner Diener und aller Phönixe.
Also sprach er:
Dies sind die Regeln des Phönix, derer die im Gleichgewicht wandeln, sie sollen nicht wanken und die milde die dem Volke gebühret gebühret ihnen nicht. Mit starker Hand und aller strenge wird es denen vergolten die ihre eigenen Regeln brechen.

Der Geist ist der Phönix ist das Gleichgewicht ist das oberste Gebot.

Niemals sollt Ihr wanken den der Geist ist in Euch und Ihr ruhet in ihm. Der Geist sei Euer oberstes Streben und Euer höchster Gedanke.
Niemals sollt Ihr wanken den der Phönix ist mit Euch und Ihr seid mit ihm. Eure Brüder und Schwestern stehen Euch allzeit zur Seite so wie Ihr es ihnen gleich tut. Der der den Phönix hintergeht hintergeht den Geist und er soll getilgt werden aus den Welten und aus den Aufzeichnungen und er wird nicht eingehen in den Geist. Er soll auf ewig wandeln in ewiger Dunkelheit alleine zwischen den Sternen.
Niemals sollt Ihr wanken den das Gleichgewicht ist in Euch und Ihr wandelt ihm Gleichgewicht. Eure Taten sind die des Gleichgewichtes sind die des Phönix sind die des Geistes. Doch der der das Gleichgewicht aus eigenem Willen ins Wanken bringt soll geläutert werden bis am Ende der Tage der Geist höchst selbst über ihn richte.

Der Geist ist der Phönix ist der Bewahrer des Gleichgewichtes ist das zweite Gebot.

Allzeit sollt Ihr Wachen über die Völker und die Inseln, sie wissen nicht um das Geschenk, welches der Geist ihnen machte solange sie es besitzen, also führet und leitet sie auf dass ihnen erhalten bleibe was ihnen gegeben.

Der Geist ist der Phönix ist der Streiter des Gleichgewichtes sei das dritte Gebot.

Allzeit sollt Ihr Wachen über die Völker und die Inseln, sie schweben in ständiger Gefahr zu verlieren was ihnen gegeben, also tretet schnell und voll des Mutes einer jeden Gefahr entgegen, die die Ihr erfüllt seid vom Geist und seiner Macht.

Der Geist ist der Phönix ist der Verkünder des Gleichgewichtes ist das vierte Gebot.

Allzeit sollt Ihr Wachen über die Völker und die Inseln, denn sie vergessen allzu schnell was einst Geschah und schwanken und sehen nicht mehr die Wege des Gleichgewichts. Also tretet unter sie und lehret sie das Gleichgewicht und die Wege des Geistes.

Der Geist ist der Phönix ist der Heiler des Gleichgewichtes ist das fünfte Gebot.

Allzeit sollt Ihr Wachen über die Völker und die Inseln, denn sie wissen nicht wie sie zurück bringen was sie verloren, also tretet unter sie und bringt zurück was verloren und stellt wieder her was zerstört war.
### Die Regeln des Wettkampfes

Und als Lufern zu den ersten Phönixen sprach verkündete er ihnen die Regeln des Wettkampfes, denn seine Regeln waren die Regeln des Geistes und so sind sie sowohl die Regeln aller derer die in den Wettkämpfen streiten als auch derer die sie leiten.
Also sprach er:
Dies sind die Regeln des Wettkampfes, derer die im Wettstreite stehen, sie sollen geleitet und geführet werden von jenen die im Gleichgewicht wandeln. Beider ist es auferlegt die Regeln des Wettkampfes zu befolgen  auf dass der gefundene Regent gleichwohl die Wege des Gleichgewichtes beschreite und der Wille des Geistes Erfüllung findet.

Der Geist ist der Phönix ist das Gleichgewicht ist das oberste Gebot.

Vor allen anderen zu den Zeiten der Wettkämpfe sei das Gleichgewicht das höchste Streben eines jeden Wesens und ein jeder der dem Gleichgewicht schade, alleine schon den Gedanken fasse möge mit aller Strenge geläutert werden auf dass er zurück finde auf den Weg den der Geist ihm vorherbestimmt und er nach den Wettkämpfen milde erfahre so sie geboten.

Der Geist ist der Phönix ist der Leiter der Wettkämpfe ist das zweite Gebot.

Diesem und diesem allein welcher stark im Gleichgewicht sei und jenem und jenem allein der unbeirrbar und unbeugsam im Gleichgewicht stehe obliege es die Wettkämpfe zu leiten und zu führen.

Der Geist ist der Phönix ist der Verkünder der Wettkämpfe ist das dritte Gebot.

Keiner sonst als diese in welchen der Geist wohnt sollen ausziehen um die Wettkämpfe zu verkünden und Streiter zu werben. Nur dieser habe das Recht für die Häuser und die Aeonen zu sprechen.

Der Geist ist der Phönix ist der Wächter der Wettkämpfe ist das vierte Gebot.

An dem Orte und der Stelle der Wettkämpfe sollen zu deren Zeiten die Regeln des Volkes keine Gültigkeit haben. Denn der Wettkämpfe  Natur verlanget  dero Taten, welche nicht mit diesen vereinklanglich sind. Der Phönix alleine richte im Sinne des Wettkampfes und des Geistes und des Gleichgewichtes.

Der Geist ist der Phönix ist der Schützer der Völker ist das fünfte Gebot.

So sei es den Völkern der Inseln der Macht nicht gestattet am Wettkampfe teil zu nehmen, so dort ihre Regeln nicht gelten und sie ohne deren Schutze in Leid und Elendiglich zu Grunde gängen.

Der Geist ist der Phönix ist der Richter des Regenten ist das sechste Gebot.

Der Phönix und der Phönix alleine richte über die Taten der Streiter im Wettkampfe, auf dass der klügste, geschickteste, gleichgewichtigste und stärkste die Regentschaft erringe.

Der Geist ist der Phönix ist der Hüter der Regentschaft ist das siebte Gebot.

Jene welche ein Recht zu herrschen erringen mögen diese Ehre vom Geist alleine durch die Hände des Phönix erhalten.

### Die Regeln der Völker
Und als Lufern zu den ersten Phönixen sprach verkündete er ihnen die Regeln der Völker, denn seine Regeln waren die Regeln des Geistes und so sind sie sowohl die Regeln aller derer die auf seinen Inseln weilen als auch derer die sie leiten.
Also sprach er:
Dies sind die Regeln der Völker, derer die seine Inseln bewohnen, sie sollen geschützet und geleitet werden von jenen die im Gleichgewicht wandeln. Beider ist es auferlegt die Regeln des Geistes zu befolgen zum Schutze und Wohle der Schwachen  und der Unwissenden mit weisender Milde und führender Strenge.

Der Geist ist der Phönix ist das Gleichgewicht ist das oberste Gebot.

Der Geist ist der Phönix ist das Gleichgewicht ist der Hüter der Völker ist das zweites Gebot.

Einem jedem welcher einem anderen am Fleische, am Blute, am Gebein, an der Seele, am Verstande oder am Besitze etwas antue welches dieser nicht gut heiße solle seine Tat mit Gleichem vergolten werden.

Der Geist ist der Phönix ist das Gleichgewicht ist der Wächter der Völker ist das dritte Gebot.

Alleine den Brüdern und Schwestern des Phönix sowie deren Beauftragten sei zur Wahrung der Gebotes der Verstoß gegen dieselben gestattet.

Der Geist ist der Phönix ist das Gleichgewicht ist der Verwahrer der Völker ist das vierte Gebot.

Eine Gilde oder ein anderer Zusammenschluss öffentlicher Natur habe nur Bestand sofern ein Bewahrer des Geistes des Phönix seine ausdrückliche Zustimmung mit Feder und Tinte kund getan habe.

Der Geist ist der Phönix ist das Gleichgewicht ist der Regent ist der Diener der Völker ist das fünfte Gebot.

So sei das Wort des Regenten Gesetz auf den Insel, denn er ist es durch den der Geist des Gleichgewichtes zu den Völkern spricht.

Der Geist ist der Phönix ist das Gleichgewicht ist der Diener  der Völker ist das sechste Gebot.

So sei das Wort des Phönix Gesetz auf den Inseln, denn er ist es durch den der Geist des Gleichgewichtes spricht und er wandelt auf seinen Wegen und er wirkt seinen Willen zum Wohle der Völker.

Der Geist ist der Phönix ist das Gleichgewicht ist die Völker ist das siebte Gebot

Wie der Geist der Phönix und der Geist der Regent ist, sind alle Völker und alle Teile derselben ebenso der Geist. So sei eine jede Rede und Absprache unter den Wesen der Inseln gleichwohl eine Rede und eine Absprache zwischen dem Geist. Kein Wesen möge ungestraft bleiben welches dem Geist eine Absprache oder Rede breche.

