---
Lager der Spieler:

‡   Die Bruderschaft der Urkraft   ‡
Ich bin die Urkraft. Ich bin der Anfang. Nichts ist ohne mich, außer der Stillstand, der Tod. Ich bin in Allem, was lebt, was treibt, was strebt. Seit Anbeginn der Zeit bin ich es, die veranlasst zu schaffen, zu tun. Ich bin im Blitz, im Sturm ebenso, wie ich im Bach bin, in der Natur. Ich bin im Adler und im Wolf ‑ ich bin in Allem. Jene, die Kraft in sich spüren und Wildheit, jene sollen meine Streiter sein. Jene, die mit den Tieren heulen und mit der Natur leben. Jene, die zu ihren wilden Göttern rufen und die Alten und Ahnen ehren. Sie alle sollen zum Bündnis in meinen heiligen Hain kommen. Sie sollen meine Gegner die Macht und die Stärke spüren lassen, die in den Streitern der Urkraft wirkt, wenn sie unter den Bannern des Lindwurms ziehen, in bronzener und grüner Farbe.
Ihr sollt sein wie der Sturm, wie der Blitz, der die Nacht zerreißt und den Wald in Feuer hüllt, begleitet vom Rufen, wie mächtiger Donner. Ihr sollt sein wie der schnelle Wolf und der kräftige Eber, wie der stolze Falke und der wilde Stier, listig wie der Fuchs und flink wie der Hase, gesegnet von der Kraft derer, die vor euch gingen - denn so sind meine Streiter!
Euch zur Seite will ich den Berserker stellen, den Ersten Streiter der Urkraft, seine Waffe geformt aus meiner Essenz, und er wird euch zeigen, was es bedeutet, der Urkraft zu folgen!
Ihr, die ihr mir folgen wollt! Ihr, die ihr zeigen wollt, dass ihr würdig seid der Urkraft Streiter zu sein ‑ kommt und lasst es mich spüren. Auf dass ihr alle eure Stimmen erhebt und euren Ruf erschallend lasst, so laut wie Donner!


‡   Das Konglomerat der Gier   ‡
Ich bin die Kupfermünze, die euch euer Bier bezahlt. Ich bin das Silber, das euer täglich Sold ist. Ich bin das Gold, mit dem ihr euer Stückchen Land bezahlt. Ich bin das Talent, das euer täglich Brot ist. Ich bin die Essenz des Wettstreites. Ich bin der, worauf man vertraut. Ich bin der Aeon der Gier. 
Die Gier ist es, was uns unter den Nägeln brennt, wenn wir nach einem Tag der harten Arbeit nicht den gebührenden Lohn erhalten. Doch die Gier kann viel mehr sein, als nur das Grummeln im Magen oder die Hitze, die in uns aufsteigt und das Erschallen unserer Rufe. Die Gier ist es, die uns vorantreibt. Die Gier schweißt uns zusammen und die Gier ist es, die uns voller Tatendrang nach vorne blicken lässt.
Ich kenne kein gut. Ich kenne kein böse. Ich kenne kein hell. Ich kenne kein dunkel. Ich kenne nur den Glanz des schnöden Mammon in meinen Händen. 
Solange es Heerführer gibt, die mit barer Münze bezahlen, um den Sieg zu erringen. Solange es Hohe Herren gibt, die Söldlinge bezahlen, um eine drohende Niederlage abzuwenden. Solange es Geldsäcke gibt, die für die Sicherheit ihres Hab und Gut bezahlen. So lange bin ich Sorgenfrei, den am Ende siegt immer die Gier.
Meine Augen waren auf die erste Insel gerichtet und ich sah meinen Brüdern und Schwestern zu, wie sie stritten. Ich sah zu wie sie siegten, und ich sah zu wie sie verloren. Doch ich blieb im Nebel und wartete.  
Meine Augen waren auf die Inseln gerichtet und ich sah zu wie einer meiner Brüder für immer das Feld verlassen sollte und ein anderer das Feld betrat.  Und nun bin ich es, der aus dem Nebel aufsteigt, um meinen Fuß auf die vierte Insel zu setzen. Um ihr meinen Stempel aufzudrücken. 


‡   Die Legion der Ewigkeit   ‡
Ich bin die Ewigkeit, ohne Anfang und ohne Ende, bestehe ich über allem! Ich schaue dem Spiel meiner Brüder und Schwestern zu, seit sie existieren. Krieg wandelt sich in Frieden, Licht in Dunkelheit, Natur in Zivilisation und alles wieder zurück. Unangetastet verbleibe nur ich. Ich bin die Macht und Erkenntnis, die über allem steht! In mir existiert alles und ohne mich nichts! 
Mein Zeichen ist der Uroboros, die Schlange, die sich selbst verschlingt. In sich geschlossen, ohne Bezug zu oder Bedarf nach einem Außen oder einem Anderen, die vollkommenste Form! Sie ist wie der Heerwurm, der im Kampf verschlungen wird und sich aus sich selbst wieder gebiert. Was ist schon das Leben des Einzelnen wert, wenn man das große Ganze betrachtet.
Unsere Farben sollen Rot und Schwarz sein   wie die Farbe des Blutes, denn es ist der Anfang und das Ende von Allem und darin findet sich die Weisheit jedes Einzelnen. Die Macht des Blutes soll das Lager der Ewigkeit vereinen, mein immerwährender erster Streiter soll der Zelot sein und er soll es sein, der die Ewigkeit in den Wettstreit und zum Sieg führt. Sein mächtiger Streitkolben wird meine Feinde zerschmettern.
So singen die Barden:
Etwas, das alles und jeden verschlingt:
Baum, der rauscht, Vogel, der singt,
frisst Eisen, zermalmt den härtesten Stein,
zerbeißt jedes Schwert, zerbricht jeden Schrein,
schlägt Könige nieder, schleift ihren Palast,
trägt mächtigen Fels fort als leichte Last.  
Für die Ewigkeit - denn es ist das Recht des Blutes! 
Für die Ewigkeit: Denn wir sind der Anfang und das Ende! 


‡   Die Liga der Freiheit   ‡
Ich bin die Freiheit. Wer mich hat, will mich nicht missen, wer mich verliert, hat nichts. Die Wenigsten sind völlig frei, bleiben gefangen in ihrem Stand, eingeschränkt von ihrer Herkunft, Sklaven ihrer Begierden und Ängste. Lasst mich euch die wahre Freiheit geben, frei zu sein, wer ihr wollt und könnt. Folgt meinem Banner und erkennt, wie ihr frei sein könnt, ohne die Freiheit anderer zu beschränken. So sollen sich die Streiter, denen dies ebenso im Herzen wohnt, im Haus der Freiheit, der Liga, unter der Fahne des Pegasus sammeln. Ihre Wappen sollen von weißer und blauer Farbe strahlen, denn wir tragen die Farben des weiten freien Himmels. Kein Herr, kein Bann und kein Schrecken kann unseren freien Willen brechen, denn nur so kann Leben gedeihen: ohne Ketten und ohne Zwänge. Meine Streiter sollen dies fühlen und leben. Und sollte es doch einer versuchen uns in Eisen zu legen, so lachen wir ihm ins Gesicht! Habt Mitleid, mit den Geknechteten und erwartet nicht ihr Verständnis - wer sich nicht bewegt, der spürt seine Ketten nicht. Seid ihnen ein Vorbild und sie mögen die Freiheit erkennen, die ihnen vorenthalten.
Ich schicke euch einen, der von meiner Essenz erfüllt ist, meinen ersten Streiter. Ihm mögt ihr folgen   dem Vigilanten   doch nicht als euren Anführer, sondern als Gleicher unter Gleichen. Denn das sollt ihr alle sein, meine freien Streiter.  All jene, die Kinder der Freiheit sind, all jene will ich als meine Streiter annehmen:
Die Freiheit oder den Tod!


‡   Die Union der Ordnung   ‡
Ich liege im Innersten aller Welten und wo ich nicht herrsche, da gedeiht nichts - Ich bin die Ordnung. Nicht die Götter geben Euch die Ordnung, nein aus der Ordnung selbst entsteht alles Leben, alles Sein. Ich bin die Ordnung und ohne mich ist Nichts, ist Anarchie, ist nur Tod.
Stolz sollt Ihr mein Banner in den Wettstreit tragen, der goldene Greif auf grauem Grunde und dies seien auch Eure Farben.
Ein jeder findet seinen Platz in meinen Reihen, sei es als Fürst, Krieger oder Knecht. So wie der Knecht dem Krieger dient und der Krieger dem Fürsten, so dient auch der Fürst dem Krieger und der Krieger dem Knecht. Sei Stolz auf deinen Dienst an der Ordnung, nicht auf die Stellung, die du einnimmst. Ein jeder stehe für den anderen ein und sei sich seines Platzes gewahr. Echte Ordnung blüht nur im Gleichgewicht zwischen herrschen und dienen, zwischen Recht und Pflicht.
Ein Anführer soll an der Spitze unseres Hauses stehen. Mein erster Krieger. Mein Paladin. Folgt diesem Streiter aus meiner Essenz, er ist die Ordnung selbst, wie ich die Ordnung bin. Wir sind die Union der Ordnung.
Bedenkt, wenn ihr nicht siegt, ist es ein Schritt näher, der die Welt zum Abgrund drängt. Nur in der Ordnung kann die Welt leben. Wir kämpfen nicht für uns Selbst, wir kämpfen nicht um zu kämpfen, nein, wir kämpfen für alles, was ist und alles, was lebt.
Ordnung herrscht! - Ordnung siegt!


‡   Der Zirkel der Dunkelheit   ‡
Ich bin die Dunkelheit und mein ist die ewige Nacht! Ich war der Anfang von Allem und herrschte vor allen anderen. Ich bin eure neue Freiheit, ich bin der Sprenger eurer Ketten, in die ihr euch selbst gefesselt habt. Moral, Regeln, Pflichten und Gesetze liegen nur wie Scheuklappen auf euren Gesichtern. Das Auge sieht keine Grenzen in der Dunkelheit und so sollt ihr auch all eure Möglichkeiten nutzen. Beugt eure Häupter nicht vor Herrschern, für die ihr nur gesichtslose Gestalten seid! Entfesselt euer Potenzial und zeigt die Stärke, die euch innewohnt, in meinem Haus, dem Zirkel der Dunkelheit!
Mutig, wie ein Löwe und gefährlich, wie ein Skorpion sind meine Anhänger! Unbändige Kraft und Schnelligkeit vereint in einem Wesen, mein Mantikor! Sein Körper ist so dunkel, wie die undurchdringliche Dunkelheit, die ihn umhüllt. Tragt mein Zeichen, versteckt oder offen, denn die Dunkelheit sieht man und sieht man auch nicht. Aus dem Herzen der Nacht wurde mein Streiter geboren. Euch voraus soll dieser erste Streiter ziehen, denn er ist aus meiner Essenz, er ist der Obskurant. Er verkörpert die Stärke der Düsternis und wird eins mit der Nacht sein. Er wird euch Wege zeigen, die kein anderes Auge zu sehen vermag. Er wird die Lichter unserer Feinde erlöschen lassen!  
Für die Dunkelheit: Die Nacht ist dunkel und voller Schrecken!
