----
Vor fast 1000 Jahren haben die damaligen Gewinner des Wettstreits - die
Ordnung und mit der Hilfe des Paladins der Freiheit und zweier Quantaner
einen nicht mehr ganz so ordentlichen Magier in den allerletzten Schacht
gesperrt. Krieger der Ordnung bewachen den allerletzten Schacht seither. Man
nennt sie die Letzte Wacht. Sie haben geschworen, das Ding im Stein niemals
freizulassen und ebenso wurde ein Eid geschworen, dass die Tür zum Schacht
82 auch nur 1-mal im Jahr aufgehen soll, um Blei auszuschaffen und Vorräte in
den Schacht einzubringen.
Dazu gibt es ein Kinderlied:
Die Letzte Wacht
Geh allein nie in den Schacht,
Spiel allein nie in der Nacht,
Ein lautes Kind den Herrscher weckt,
Ein freches Kind die Mutter schreckt,
Die bösen Taten kaum versteckt,
Vom Herrscher in den Stein gesteckt.
Auch wenn dein Bruder hämisch lacht,
Nimm dich in Acht vor der letzten Wacht.