Allgemeiner Hintergrund der Insel Quantum
Die Entstehung der Insel und der Ureinwohner
Die Insel entstand aus einem Vulkan, den der Geist des Gleichgewichts in seiner Weisheit hat ausbrechen lassen. Aus der glühenden Lava formte er das Urvolk der Insel. Sie vergrößerten die Insel durch viele weitere Vulkane und weiteren Ausbrüchen. 

Lange Zeit war die Temperatur der Insel so hoch, dass die Lavaseen und -flüsse erhalten blieben und das Urvolk seinem ganz eigenem Lebenszyklus nachging. 

Als die Insel Teil der Wettbewerbe wurde und tragischer Weise die ersten Teilnehmer verbrannten, ließ der Phönix die Insel erkalten und das Urvolk musste sich anpassen. Im Laufe der Jahrtausende vermischte sich das Urvolk immer mehr mit den Teilnehmern und Siegern der Wettstreite. Heute leben die Quanten als humanoides Feuervolk auf dem erloschenen Vulkan Quantum. Sie sind zu 80-90% menschlich, aber relativ feuerresistent.

Aufgrund ihrer Vergangenheit sind die Quanten geborene Bergleute und Schmiede und haben eine tiefe Verbundenheit zur Feuermagie und Alchemie.

In der reichhaltigen Erde und im Gestein der erkalteten Vulkane finden sie seltene Erden, Vulkanasche, Grauschlammpulver, Kristalle (vorwiegend Schacht 1 und 2), Silizium (Quarzsand und Quarzsand Schacht 14) Schwefel (Schacht 16), Bleiglanz/Wasserblei (Molybdänit) und Graphit (Schacht 42), Kohle und Diamanten (Schacht 6) und Metalle wie Eisen (Schacht 26), Kupfer (Schacht 29), Silber (Schacht 47), Gold (Schacht 79), Zink (Schacht 30), Korund auch Rubinkristall, Alaun (Schacht 13), aber auch Bergbutter (kommt überall da vor, wo Stalagmiten oder Stalaktiten sind) und verschiedene laugehaltige und basische Flüssigkeiten, die aus Schlackeschichten durch Tropfwasser aus dem Gestein ausgewaschen werden (kommt in verschiedenen Schächten vor), und besondere Erden (seltene Erden vor allem Schacht 66) und es fehlt noch Blei (im allerletzten Schacht - Nummer 82). 

Auf Quantum steht die Quandrille, die große Artefaktschmiede der Inseln der Macht. Nur mit der Kunstfertigkeit der Meisterschmiede von Quantum und der Macht eines Aeon kann die mächtige Waffe des ersten Streiters eines Lagers geschmiedet oder repariert werden. Die Essenzen der Macht werden auch in der Quandrille hergestellt und nach dem Wettstreit wiederverwertet. Wie die Essenzen von Quantum auf die bisherigen Wettstreite gebracht worden sind, bliebt wohl für immer ein Rätsel. Es sind immer 4 Artefaktschmiede (aktuell Qui, Quarl, Qurt und Quinin) im Amt der Quandrille, die von der Schlotmutter / Schlotmaid (analog einer Herdmutter) magisch und spirituell unterstützt wird. Es heißt, die Schlotmutter könne mit den Aeonen in Kontakt treten; wer die aktuelle Schlotmaid schonmal getroffen hat, wird feststellen, dass eher die Aeon etwas ungeplant mit ihr in Kontakt treten. 
Die Quandrille als Institution ist auch der Arbeitgeber aller Quanten. 

Verwertete Essenzen werden als Talismane, Schmuck oder Spielzeug gehandelt, verschenkt oder verliehen. 

Ebenfalls ist der Mützentausch hoch angesehen auf Quantum. Es gilt als große Ehre, wenn ein Quant seine Mütze tauschen will. Dies geschieht meist, wenn ein Ureinwohner vor großem Schaden bewahrt worden ist. (z.B. Freund der Quanten-Plots beim letzten Wettstreit)

Kasten der Quanten

Quant(en)
Bezeichnung für ein Kind der Quanten oder einen Quant mit unbestimmter Kaste / Berufung. Kinder gehören noch keiner Kaste an, werden aber spielerisch an künftige Arbeiten herangeführt.

Quantor(en)
Verteidiger der Quanten allgemein und der Quadrille im Besonderen.
Sie besetzen die Kontrollpunkte, Türme und Wehranlagen. Bei den Quantoren werden auch alle Straftaten und Unfälle gemeldet. (Hierfür gibt es Formulare, die man ausfüllen muss, damit bei Vorfällen alles ordentlich an die Quandrille gemeldet werden kann!) Die Aufklärung scheint nur eine Randerscheinung der Bürokratie zu sein. Quantoren können auch Bußen aussprechen. Quantoren werden vom jeweiligen Bergmeister oder vom Schachtrat eingesetzt.

Quantiner
Die größte Gruppe der Quanten.
Alle Bauern, Handwerker, Händler und Schankleute (auch Apotheke -Ausgabe von Tränken und Medikamenten nach Vorlage Unbedenklichkeitsbescheinigung oder Rezept)

Quantat(en)
Bergarbeiter der Quanten. Nur sie fahren in die Stollen ein.
Ein Aberglaube der Quanten besagt, dass keine Frau unter Tage arbeiten darf, weil sonst schlimme Dinge passieren. (anlog des mittelalterlichen Bergbaus, in dem Frauen an der Oberfläche Ackerbau und Viehzucht betrieben, die Kinder auf die Welt brachten, dank dem vielen Vitamin D die Kinder dann aufzogen und sich um jedes Mädchen freuten, weil sie später nicht zum Arbeiten in den Stollen mussten.)
Bei den Quanten verkleiden sich die Frauen als Männer, um unter Tage arbeiten zu können. Auch Bartwuchs bei Frauen ist nicht ungewöhnlich. Es soll sogar Bartwuchssalbe geben! Oder Frau nimmt Bartflechte.

QuantsalberÄrzte der Quanten und deren Gehilfen, wie z. B. Heiler, Feldscher, Trankkundige.
Insbesondere der Grubenarzt für vergiftete, verletzte Quantaten.

Quantaner
Magier und Alchemisten der Quanten. Auch allgemeine Bezeichnung für Magier und Alchemisten auch von außerhalb.


Ressourcenknappheit und Meister der Wiederverwertung
Auf Grund der Gegebenheiten und Beschaffenheit der Insel herrscht generell Ressourcenknappheit, weil alles, was sie verarbeiten, unter schwerer körperlicher Arbeit aus dem Berg geholt werden muss und dafür müssen viele Ressourcen wie Wasser, Leder, geschmiedetes Metall und Holz verbraucht werden. 

Sie sind im Laufe der Zeit Meister im Wiederverwerten und Aufbereiten von verbrauchten Arbeitsmitteln geworden. 

Das Wiederverwerten spiegelt sich auch auf die Kleidung der Quanten nieder, die meist sachdienlich ist, Löcher werden meist mit Lederresten geflickt. Brandlöcher werden mit entwerteten Essenzen überdeckt. Auch wenn den Quanten durch die Bodenschätze und reichhaltige Flora, Fauna und Pilzvorkommen eine Vielfalt an Möglichkeiten offenstände, färben sie ihre Stoffe eher sachdienlich. Meist tragen sie mit Grauschlammpulver grau gefärbte Stoffe, oder mit braunen Pilzen und ockerbraun gefärbte Stoffe. Gelb und Rottöne gehen eher in den Handel. Durch blaue Pilze gefärbte blaue Stoffe, die meist für Verzierungen verwendet werden oder Familienerbstücke sind. Die Farbe Grün ist gerade bei Quantinern nicht unbeliebt und durch viele Pflanzen einfach zu färben. Verwendet werden Wolle und Leinen, sowie Baumwolle aus Secundum und Tertium. Das Färben von Leinen ist mit mittelalterlichen Möglichkeiten nur bedingt möglich, auch wenn Alaun zur Fixierung der Farbe verwendet könnte, bleicht Farbe in Leinen schnell aus. (Wenn jemand gefärbtes Leinen trägt, kein Problem, der hat eben nur für den Wettstreit erst frisch gefärbt)

Die Farbe Gelb ist dem Phönix des Südens vorbehalten. Auch die Signalfarbe rot wird nicht verwendet, außer für Gefahrenstellen. Niemand will Kleidung tragen, die bedeutet, man wäre eine Gefahrenstelle. (Auch rosa, pink und lila sind eher keine Farben, die man zum Arbeiten tragen würde, zu aufwendig zu färben. Außerdem ist die Farbe Pink und Magenta fürs Diebessystem vorbehalten!)

Selbst im Sprach- bzw. Schreibgebrauch wird oft gespart, um Halbsätze nicht doppelt schreiben zu müssen, haben die Schreiber der Quandrille ein neues Satzzeichen eingeführt: Ein Quadrat □, das vor allem in Schachtelsätzen verwendend werden, ist ja nicht schon kompliziert genug beim Lesen. 

Hierzu sind vor allem 1000jährige Überlieferungen einer Quantanerin namens Heikedine in der Bibliothek zu bestaunen. 

Das Böse Wetter
Das schlechte Wetter ist in der Bergmannssprache nicht atembare Luft. Doch auf Quantum gibt es auch noch das Böse Wetter, dass Gerüchten zur Folge sogar einen Phönix zum explosionsartigen Ableben bringen kann. Gegen diese Auswirkungen gibt es einen Trank, der das magische Potential insoweit dämpft, dass man zumindest nicht explodiert.
Das böse Wetter hat bei den Quanten (in den letzten tausend Jahren) zu Hautläsionen geführt, die Grubenkrätze genannt wird. Sie wissen nicht, warum das so ist, es ist aber noch nie jemand daran gestorben, sagen die Quanten zumindest immer. (Der geneigte Plothunter weiß aber mittlerweile, dass Gertrud die Frau des ersten Streiters der Ordnung Hemar vor ca. 940 Jahren an dieser Krankheit gestorben sein muss und viele andere sich damals angesteckt haben.) Es gibt viele Hausmittelchen (Grubenschutt oder Ausbrennen, Rausätzen oder Rausschneiden zum Beispiel) und Erklärungsversuche. Seit vor ungefähr 2 Jahren die Gase auch auf der Oberfläche aufgetreten sind, sind so gut wie alle Quanten betroffen. Für den Wettstreit scheint sich die Lage mit dem Bösen Wetter etwas beruhigt zu haben, vor allem dank der heldenhaften Arbeitseinsätze der Quantaten, Quantaner, Quantoren und Quantiner und der Spezialkräfte von außerhalb am Schacht 1 und 2. Auf dem Wettstreit ist nun endlich ein Heilmittel gegen die Grubenkrätze gefunden worden. Nach dem Wettstreit wurde dann auch endlich ein besserer Trank gegen die Auswirkungen des bösen Wetters gefunden.

Die Quandrille und das Rechtssystem
Die große Artefaktschmiede der Quanten, der Arbeitgeber, Gewerkschaft und Arbeitssicherheit/Krankenversorgung in einem für die meisten Quanten ist, bringt Anträge und Formulare heraus, setzt Bußen fest, stellt Arbeitssicherheitsrichtlinien auf und setzt sie durch, setzt die Bergmeister ein und bildet die Quantaner aus.

Bergmeister setzten die Richtlinien der Quandrille rund um ihren Schacht um, erstellen ein für ihren Schacht individuelles Berggesetz auf, was meist mit den äußeren und inneren Einflüssen zu tun hat, die sich vor allem durch die in ihrem Schacht erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen entstehen. Der Bergmeister spricht in und rund um seinen Schacht auch Recht. Die Quantoren, die der Bergmeister einsetzt, setzen das Recht notfalls um und treiben Bußen ein. 

Schächte mit den eher wertvollen Erzen und Rohstoffen haben einen Rat neben dem Bergmeister. Der wird gewählt, meist aus den Quantinermeistern in der Umgebung und dem Bergmeister. Es müssen immer vier Personen im Rat sein, der Bergmeister kann auch im Rat sein. Sie übernehmen die Gerichtsbarkeit im und um den jeweiligen Schacht und entscheiden, wann es an der Zeit ist, einen Fall an die Quandrille weiter zu geben, die dann die letzte Entscheidung zu treffen hat. Meist geht es dabei nur noch darum, ob der jeweilige Rat die gerichtlichen Formalitäten eingehalten hat. Ein Angeklagter vertritt sich meist selbst, manchmal wird er auch von einem Familienoberhaupt oder direktem Vorgesetzten (z.B. Meister eines Gewerks) vertreten, wenn diese nicht zu den Anklägern gehören.
Bekannt ist, dass sich im Goldschacht ein Goldrat gebildet hat, der ist vor allem daraus entstanden, da viele Quantaten versucht haben, Gold an der Quandrille vorbeizuschmuggeln und der Bergmeister nur noch mit dem Verfolgen und Abstrafen von Schmugglern und Dieben beschäftigt war. Ebenso soll es einen Silberrat, einen Kupferrat und einen Glasrat geben. In letzter Zeit sollen sogar größere Kristalle an der Quandrille vorbeigeschmuggelt worden sein.

Auf Quantum gibt es keine Todesstrafe. Und es gibt auch offiziell keine Kündigungen. (Auf Schacht 1/2 gab es eine Arbeitslose die sich Ant nannte, also Quant ohne Q., so jemand wäre generell nicht gerne gesehen! Die Spieler haben sich aber sehr eingehend mit ihr befasst.)

Eine beliebte Strafe ist es vor allem vor dem Schichtwechsel angeklagte Straftäter in den allerletzten Schacht zu versetzen. 

Strafen werden in Form von Geldbußen oder zusätzlichem Arbeitsdienst geahndet. (Beispiel: Bei einem vorsätzlichen Mord wird man das genommene Leben zu seiner eigentlichen Arbeit reinarbeiten müssen. Bei einem verschuldeten Unfall kann es sein, dass man ggfs. den Hauptverdiener ersetzten muss.)

Grundsätzlich gibt es keine Ressourcenbeschädigung durch Rechtsprechung. Nachdem ein Quant immer eine wichtige Arbeitsressource ist, wird sie nicht zur Bestrafung beschädigt. 

Im Gegenzug für die Beschädigung einer Arbeitsressource gibt es, je nach Gewerk, und Verletzungsgrad empfindliche Strafen.

Familien- und Wohnsituation
-frei nach dem Motto, was im Stollen passiert, bleibt im Stollen.-

Bei den Quanten gibt es durchaus große Familien, die meist bei den Quantinern auf der Oberfläche in einer Ansammlung von Werkstätten angesiedelt sind, oder in kleineren Höfen rund um ihre Äcker und Weiden. 
Es gibt klassische Vater-Mutter, viele Kinder - Wohngemeinschaften, mit meist einem Hauptverdiener, der nicht immer der männliche Teil der Familie sein muss. Es gibt durchaus auch Väter oder Mütter, die ihre eigenen oder auch verwaiste Kinder aus dem näheren Umkreis der Familie oder von verstorbenen Kollegen aufziehen, die mit einem gleichgeschlechtlichen Partner zusammenleben. 
Durch die Vermischung der Ureinwohner mit den Wettstreitern der Vergangenheit ist die Abstammung wie die Hautfarbe oder die Form der Ohren egal. Alle Quanten sind gleich, jeder darf arbeiten. 
Eine klassische Ehe gibt es nicht, da nahezu alle Quanten für die Quandrille arbeiten, gibt es Abhängigkeitsverhältnisse nur zur Quandrille. Der Hauptverdiener einer Gemeinschaft hat für die Ernährung und Ausbildung der Kinder zu sorgen. Natürlich verlieben sich Quanten, vielleicht sogar mehrmals in ihrem Leben. (analog kunterbunte Patchworkfamilien)
Da es keine Ehe gibt, gibt es keine Scheidungen. Bei Fällen von Betrug (Fremdgehen) muss nur geklärt sein, wer nach einer Auslösung einer Wohngemeinschaft als Hauptverdiener die Versorgung der Kinder übernimmt. 
Bei Quantoren und Quantaten kann es durch die Versetzung von Schacht zu Schacht oft zu beruflichen Trennungen von den Wohngemeinschaften kommen. Der Hauptverdiener nimmt immer die Kinder mit. Die Kinder werden bereits im Kindesalter geschult und geprüft, für welche Arbeit sie später berufen werden könnten.
Einzige Anforderung der Quandrille für das Zeugen von Nachkommen, dass in einem Antrag erklärt wird und von der Quandrille geprüft wird, ist, dass Vater und Mutter nicht näher verwandt sein dürfen. 
Es ist hoch angesehen, wenn ein Quantaner der Magie auch viele Kinder zeugt oder zur Welt bringt, die möglicherweise auch magisches Potential hätten.
Umgang mit Rauschmitteln
Scheinbar kann man auf Quantum ziemlich viel einwerfen oder sich durch die Nase ziehen, das heißt aber nicht, dass ein Quant dies machen würde, er würde das nur machen, um den Erhalt seiner Arbeitskraft zu erhalten! 
Ein Feierabendbier / Wein und während der Arbeit auch mal Plörre (Tee mit Schnaps versetzt) oder mal eine Pfeife mit Kampfer/Menthol gegen Staublunge oder mit Hanf gegen Schmerzen.
An sich sind Quanten nicht abgeneigt Medizin einzunehmen, die zum Erhalt der Arbeitskraft dient. Pilze zur Heilung, gegen Ängste, gegen Arbeitsunlust, gegen Erschöpfung etc.
Ein Quant würde niemals Mittel zur Berauschung aus Spaß oder Tollerei einnehmen, weil er weiß, er muss am nächsten Tag wieder arbeiten. Außer am Ordnungstag (Donnerstag) weil bestenfalls haben die meisten Quanten am Freiheitstag (Freitag) frei. Wer am Freiheitstag arbeitet, bekommt den doppelten Lohn und den halben Gierstag (Samstag) frei.
Schutzheilige 
Der heilige Grubenvogel – auch der Phönix wird so genannt - oder wenn einem ein Heiliger im Stollen erscheint. Jeder Heilige kann ein heiliger Grubenvogel sein, aber nicht jeder heilige Grubenvogel ist auch ein Phönix. (Heilige explodieren in der Regel nicht, was Quanten sehr verwirrt hat, als der Phönix in eine natürliche Sprengung geriet.) 

Schutzheilige der Bergleute, aber auch des Trosses - die heilige Barbara 

Schutzheilige der weiblichen bärtigen Quantaten - Hagitte

Schutzheiliger gegen Ertrinken, Wassereinbruch im Stollen und des Brückenbaues -der heilige Nepomuk

Schutzheilige der Bergbutter und allem, was man Schmieren muss, Geldbeutel, Wagenräder, alles was man im Fett transportiert oder haltbar macht, auch der Korruption - die heilige Rosmerta

Das Berggesetz Schacht 1 und Schacht 2:
Keine Frauen (Ausnahmen möglich)
Keine Quantaner (Magier)
Keine magischen Artefakte oder magischen Wesenheiten (auch keine Phönixe)
Keine Schusswaffen wie Pistolen, Armbrüste oder Bögen
Kein offenes Feuer, keine Kerzen, keine alchemistischen Geschosse
Keine sperrigen Gegenstände (Stangenwaffen, Schilde, Bidenhänder, Bögen, große Armbrüste)
Keine ungeölten Gegenstände aus Metall. (Öl wird von der Quandrille zur Verfügung gestellt.)

Mögliche Berggesetze für den Wettstreit:

Kein offenes Feuer, keine Kerzen, keine alchemistischen Geschosse im Wald
Das Beschädigen der 1000jährigen Blume des Gleichgewichts ist untersagt. 
Pilze dürfen nur durch Verwendung eines Pilzmessers geschnitten werden, dabei darf das Pilzwurzelnetz nicht beschädigt werden! Pilze sollten vor Verwendung zur Pilzsammelstelle zur Überprüfung gebracht werden.
Keine Magier (Ausnahme mit Manabrandtrank möglich), magischen Artefakte oder magischen Wesenheiten (auch keine Phönixe) in gewissen Waldstücken
Keine Kinder alleine im Wald
Keine Kinder in der Schlacht

Berggesetz vom allerletzten Schacht folgt…


Aktuelle Ereignisse der letzten tausend Jahre
Zum Wettstreit vor 1000 sind einige Begebenheiten geschehen, die überlieferten Vorkommnissen sind in der Bibliothek nachzulesen. 

Nachdem die erste Streiter Waffe der Ewigkeit vor 1000 Jahren auf dem Wettstreit zu Tertium zerbrach, musste der Erste Streiter der Ewigkeit auf Quantum die Bruchstücke der Waffe zur Quandrille bringen, um sie neu schmieden zu lassen. Der Aeon verlangte ein Opfer, der erste Streiter der Ewigkeit gab sein Blut und die Unsterblichkeit seiner Seele für die Waffe des ersten Streiters der Ewigkeit auf. Der erste Streiter der Ewigkeit fiel dann auch in der letzten Schlacht des Wettstreits um Quantum und seine Seele kam nicht aus dem Reich der Asche zurück. Sein toter Körper wurde erst in Stasis versetzt, als er dann nicht aus der Asche zurückkam, verbrannt und seine Asche wurde in alle Windrichtungen auf der Insel verstreut. 

Ein Vertreter der Gier hatte Ernten von Saatgut und Luftwurzeln mit Pflücken verwechselt, und pflückte die mannshohe 1000jährige Blume des Gleichgewichts als sie vor 1000 Jahren zum Wettstreit auf Quantum in voller Blüte stand. Sie konnte nur durch ein aufwendiges Ritual wieder angesiedelt werden, man erwartet die Wiedererblühung sehnsüchtig zu diesem Wettstreit auf Quantum. Die Gier wäre um ein Haar vom Wettstreit ausgeschlossen worden.

Die Dunkelheit hat durch einen groß angelegten Komplott den ersten Streiter der Freiheit noch vor der letzten Schlacht des Wettstreits getötet, seinen toten Körper als beseelten Untoten wiedererweckt, während sich seine Seele den Weg durch das Reich der Asche bahnte. Der Paladin der Ordnung sollte wohl ebenfalls beeinflusst werden, die List ging nicht ganz auf. Die Wesenheit im Körper des ersten Streiter der Freiheit konnte durch vom Paladin der Ordnung ausgetrieben werden, auf das die Seele des ersten Streiters der Freiheit wieder aus dem Reich der Asche in seinen Körper zurückkehren konnte.

Die Ordnung hat vor tausend Jahren den Wettstreit und das Gebiet gewonnen. Freiheit machte den zweiten Platz und Gier den Dritten. Die Dunklen wurden damals ebenfalls nicht vom Wettstreit ausgeschlossen, da sich Hemar, der erste Streiter der Ordnung, dafür einsetzte, dass alle Rivalitäten sich auf Quintum im Wettstreit klären ließen.

Im Winter nach dem Wettstreit vor 1000 Jahren hat in der Nacht zu einer Lawine, die den Weg von Berghütte zur Quandrille verschüttet und zerstört wurde. Angeblich wurde vom damaligen Bergmeister der Rammbock des Hemar für die Brückenbauarbeiten verwendet.

Gerüchte besagen, dass Erzherzog Rudibald von Hochwalden nach seinem Amtsantritt als oberster Herrscher, also nachdem die Ordnung am meisten Siegpunkte erstritten hatte und den gesamten Wettstreit nach der 10. Insel für sich entschieden hatte, einen seiner Leute im allerletzten Stollen (Schacht 82) von Quantum eingesperrt haben soll. Der Stollen wurde versiegelt. Der allerletzte Stollen ist so weit im Vulkangebirge, dass kaum einer dorthin gehen würde. Der allerletzte Stollen wird von der ‚Letzten Wacht‘ seither bewacht, das sind vor allem Anhänger der Ordnung, die auf Quantum geblieben sind, um darüber zu wachen, dass den hinterletzten Raum niemand jemals wieder öffnet. Angeblich sind die von der ‚Letzten Wacht‘ unsterblich. (Ihr merkt schon das Gerücht hinkt, es war seither niemand mehr dort, wer weiß dann, ob die letzte Wacht noch lebt. Es ranken sich Sagen, Mythen und vor allem Kinderlieder um die Legende der letzten Wacht.
Wegbeschreibung zur Quandrille und den umliegenden Schächten: 
An der Küste befindet sich Schacht 1 und 2 an einem (mittlerweile zum Hafen ausgebauten) Fischersteg. Diese beiden Schächte dienen vor allem dafür, dass gutes Wetter (saubere Atemluft) vom Meer her durch alle Schächte auf der Linie geweht wird. 
Je nach Wetter, Wind und Aufkommen von Bösen Wetter an der Oberfläche sind Berghütte und die Quandrille zirka 3 bis 5 Tage von der Küste entfernt. Zwischen dem Hafen/Schacht 1 und 2, Berghütte und der Quandrille liegt ein mit Stollen durchzogener Berg, der immer umgangen werden müsste. 
Der alte Hafen muss früher viel weiter im Inselinneren befunden haben. Durch die Strömungsverhältnisse in der Bucht und weitere Vulkanausbrüche unter der Meeresoberfläche, haben sich vorgelagerte Inseln gebildet und das Meer hat Steine, Geröll und Sand angeschwemmt.

Ebenfalls an der Küste befindet sich der Schacht 14 und die Glashütten, die sich im Umkreis angesiedelt haben. Der Glasrat tagt gerne am nahegelegenen Hafen.

Wenn man die Quandrille erreicht hat, kann man entweder zum Schacht 13, Schacht 42 oder zum Schacht 66 weiter gehen. Wenn man Richtung Schacht 13 läuft, kann man zum rechten Ausläufer der Insel gelangen, wenn man Richtung Schacht 42 läuft zum linken Ausläufer der Insel und wenn man Richtung Schacht 66 läuft, kommt man an den hinteren Teil der Insel. Um zum allerletzten Schacht zu kommen, muss man vom Schacht 66 aus um einen Berg herum gehen, was einem einige Tage kostet. Aber niemand würde jemals auf die Idee kommen durch den Berg zu gehen.
Vorgeschichte von Schacht 1 und 2
Wegen vermehrter Gasaustritte in Schacht 1 und 2 reiste der Insel-Phönix an, um sich die Sache mal anzusehen, dabei kam es zu einer gewaltigen natürlichen Sprengung zwischen Schacht 1 und Schacht 2. Ein Phönix allein konnte dieses Problem wohl nicht lösen. An der Stelle, wo es zu der natürlichen Sprengung kam, hat sich die Erde abgesenkt und ein kleiner Weiher hat sich gebildet. Die Quanten haben es Phönixloch genannt. Merkwürdige Lichter sind manchmal im Wasser zu sehen. Die Quantanerin badete oft ihre Füße in dem Wasser. Wer weiß für was das gut war?

Seit der natürlichen Sprengung hat sich nicht nur das Wetter (Gas-Luftstrom) in den Stollen umgedreht, es ist seither auch strengstens untersagt, mit magischen Artefakten oder als Magier in den Stollen zu gehen. Die Alchemisten der Quandrille haben hierzu eigens einige Tränke entworfen, für die es nun einen Berechtigungsschein gibt, die Unbedenklichkeitsbescheinigung oder auch Quantenausweis. Jeder Quant oder Gast musste von Angestellten der Quandrille gemustert werden und bekam einen Ausweis. Darauf stand die Berechtigung für den Zugang zum Schacht und die Ausgabe für diverse Tränke. Wer seinen Ausweis verlor, musste nochmal gemustert werden. Böse Zungen behaupten, dass man nach der Musterung eine entwertete Essenz für seine Mütze bekommt.

Die Quanten wollen das Problem mit dem Gas lösen und baten die potentiellen Wettstreiter darum, zu helfen. 

Das Problem scheint tatsächlich gelöst worden zu sein, der Wettstreit fand tatsächlich statt. Hierzu kann man ja mal die Anderen befragen, es war ja vielleicht jemand dabei. 

Zitate und überlieferte Weisheiten: 
‚Die Fünfte wird Euch zeigen, dass ihr von eurem Hohen Ross steigen müsst, um den Sieg zu erringen.‘ Weissagung Hemar
‚Wird nach der Nacht des Grubenvogels Blut der Unschuld vergossen, werden in den rauen Nächten die Geister nicht ruhen, bis an der Aufnacht, die unrechte Hand am Pranger hängt, bis das Blut gefriert.‘ Ausspruch der Hagitte, böse Zungen behaupten, es wäre ein Gebot aus dem Berggesetz
‚Da ist noch nie einer dran gestorben!‘
‚Passt, wackelt und hat Luft!‘ Gertrud
‚Das kann man noch gebrauchen!‘
‚Das ist noch gut!‘
‚Brauchst du das noch?‘
‚Des bisschen Schimmel kann man wegschneiden.‘ 
‚Aus aktuellem Anlass: Alles was im Schacht passiert, bleibt im Schacht, selbst der Phönix, der klebt noch an der Wand.‘
‘Weiberleit sind weder Kumpel noch Freund. Weiberleit bringen weder Glück noch Freud!’ Berggesetz (Frauen bringen im Stollen generell Unglück. Was im Laufe der Zeit dazu geführt hat, dass sich manche Frauen einen Bart stehen lassen. Handel von Bartwuchsmitteln unterm Ladentisch. Grubenschutt zur Bartpflege und jedes Zipperlein ist allseits bekannt, böse Zungen behaupten, es dass es ein Bartwuchsmittel gibt, das ‚Grubenschutt‘ heißt, aber bitte nicht verwechseln mit Grubenschutt ohne ‚‘ Anführungsstriche, Betonung oder Handgeste

Plots mit Quanten vom letzten Wettstreit

	Grubenkrätze 
	Rotschlammverschmutzung im Löschweiher
	Was ist mit Schacht 26 Eisenabbau wieder aufnehmen. Gestanksproblem lösen.
	Ernährungsproblem mit dem enormen schleimigen Froschpilz lösen
	Neues Element finden?
	Aufklärung Mord am Epistem ggfs. Unfall an Quantaner der Alchemie aus Schacht 13. Ebenfalls Rotschlammvergiftung des Abwassers aus Schacht 13
	Die 15 magischen Kegel
	Schatzkarte (Kinderplot) und Erbschaufel

Vorher können die Einzelplots gelöst sein:
	Lebendig in die Asche für Postzustellung
	Gildengründung im Bereich Heiler, Magie, Wettbüro und Umverteilung etc.
	Ressourcengewinnung aus der Flora, Fauna, Pilze und Bodenschätze ohne Ressourcen zu vernichten. Anbau von Heilpflanzen in der Nähe des Lazaretts
	Pilze und Medizin
	Arkane Magie lernen und Erkenntnisse für künftige Arbeit bei der Quandrille.

Die 1000jährige Blume des Gleichgewichts und ihre Auswirkungen für den Wettstreit. (Ressourcengewinnung, ohne die Pflanze erneut zu zerstören, Samen gewinnen, evtl. an bestimmten Orten einpflanzen)

Sternenplot und Erkenntnisse daraus und ggfs. gemeinsame Umsetzung bei Ritualen. (Sterne gibt es immer noch!)

Neue Plots und Geschichten kommen für den allerletzten Schacht hinzu. (Steht dann in den jeweiligen Rollen.)


