-----
Allgemeiner Hintergrund der Insel Quantum:

# Die Insel Quantum ist einst aus der Hitze ihrer Vulkane entstanden

Die Insel Quantum ist einst aus der Hitze ihrer Vulkane entstanden. Das geschmolzene Gestein formte ihre Berge und Täler genauso wie ihre Küsten. Im Feuer wurde auch der Reichtum der Insel geboren, doch um die reichhaltigen Erden und wertvolle Erze aus dem erkalteten Gestein zu schürfen, braucht es mehr als die kräftigen Hände der beherzten Ureinwohner der Insel. Auf Grund der Gegebenheiten und Beschaffenheit der Insel herrscht genereller Reichtum an Kristalle, Schwefel, Diamanten, Metalle und Knappheit an allem, was dazu dienlich ist den Reichtum aus dem Stein zu lösen. Hand in Hand verarbeiten sie die Früchte der Insel, die unter schwerer körperlicher Arbeit aus dem Berg geholt werden müssen und verbrauchen massenhaft Hilfsmittel, die zum Abbau gebraucht werden. Sie sind im Laufe der Zeit Meister im Wiederverwerten von Werkstoffen und Aufbereiten von Wasser, bis hin zur Aufforstung der Wälder. So ist es jedem Spross von Quantum in die Wiege gelegt, was es heißt ein Quant zu sein. So ist jeder Quant für die Insel wichtig, egal welches Gewerk sein Berufung sein wird. Die Quandrille sorgt dafür da jeder seinen Platz hat. Was die Quantaten für das Bergwerk, sind die Quantiner für die Felder, Verarbeitung der Früchte der Insel und Beschickung der Ladentheken. Was der Quantsalber für die Verletzten und Kranken, sind die Quantoren, die Acht geben, vor dem, was noch kommt. Und so schließt sich der Kreis im Schatten der Quandrille und die Quantaner sind es die das Feuer beherrschen, den Wind über die Erde schickt und das Wasser leitet. Die Heilige Barbara schickt uns ihren Segen, die heilige Hagitte schickt uns ihre Zielstrebigkeit, der heilige Nepomuk ist uns Dach und Boot über dem stürmischen Wasser und die heilige Rosmerta schmiert die Wagenräder und Geldbeutel, auf das uns der heillige Grubenvogel erleuchte in der Dunkelheit. Den das Feuer schuf auch die Quandrille und die Quandrille brachte jedem Quant Arbeit und Auskommen. Im Feuer der Quandrille kann nur durch die Kunstfertigkeit der Meisterschmiede von Quantum und der Macht eines Aeon kann die mächtige Waffe eines ersten Streiters eines Lagers geschmiedet oder repariert werden. Die Essenzen der Macht werden für jeden Wettstreit in der Quandrille hergestellt und nach dem Wettstreit wieder verwertet. Der Dank der Quandrille gilt den unermüdlichen Bergmeister und tapferen Quantaten, den standhaften Quantoren, freundliche Quantiner und den loyalen Quantaner. Es wurden keine Kosten und Mühen gescheut. 

Die Entstehung der Insel und der Ureinwohner
Die Insel entstand aus einem Vulkan, den der Geist des Gleichgewichts in seiner Weisheit hat ausbrechen lassen. Aus der glühenden Lava formte er das Urvolk der Insel. Sie vergrößerten die Insel durch viele weitere Vulkane und weiteren Ausbrüchen. 

Lange Zeit war die Temperatur der Insel so hoch, dass die Lavaseen und -flüsse erhalten blieben und das Urvolk seinem ganz eigenem Lebenszyklus nachging. 

Als die Insel Teil der Wettbewerbe wurde und tragischer Weise die ersten Teilnehmer verbrannten, ließ der Phönix die Insel erkalten und das Urvolk musste sich anpassen. Im Laufe der Jahrtausende vermischte sich das Urvolk immer mehr mit den Teilnehmern und Siegern der Wettstreite. Heute leben die Quanten als humanoides Feuervolk auf dem erloschenen Vulkan Quantum. Sie sind zu 80-90% menschlich, aber relativ feuerresistent.

Aufgrund ihrer Vergangenheit sind die Quanten geborene Bergleute und Schmiede und haben eine tiefe Verbundenheit zur Feuermagie und Alchemie.

In der reichhaltigen Erde und im Gestein der erkalteten Vulkane finden sie seltene Erden, Vulkanasche, Grauschlammpulver, Kristalle (vorwiegend Schacht 1 und 2), Silizium (Quarzsand und Quarzsand Schacht 14) Schwefel (Schacht 16), Bleiglanz/Wasserblei (Molybdänit) und Graphit (Schacht 42), Kohle und Diamanten (Schacht 6) und Metalle wie Eisen (Schacht 26), Kupfer (Schacht 29), Silber (Schacht 47), Gold (Schacht 79), Zink (Schacht 30), Korund auch Rubinkristall, Alaun (Schacht 13), aber auch Bergbutter (kommt überall da vor, wo Stalagmiten oder Stalaktiten sind) und verschiedene laugehaltige und basische Flüssigkeiten, die aus Schlackeschichten durch Tropfwasser aus dem Gestein ausgewaschen werden (kommt in verschiedenen Schächten vor), und besondere Erden (seltene Erden vor allem Schacht 66) und es fehlt noch Blei (im allerletzten Schacht - Nummer 82). 

Auf Quantum steht die Quandrille, die große Artefaktschmiede der Inseln der Macht. Nur mit der Kunstfertigkeit der Meisterschmiede von Quantum und der Macht eines Aeon kann die mächtige Waffe des ersten Streiters eines Lagers geschmiedet oder repariert werden. Die Essenzen der Macht werden auch in der Quandrille hergestellt und nach dem Wettstreit wiederverwertet. Wie die Essenzen von Quantum auf die bisherigen Wettstreite gebracht worden sind, bliebt wohl für immer ein Rätsel. Es sind immer 4 Artefaktschmiede (aktuell Qui, Quarl, Qurt und Quinin) im Amt der Quandrille, die von der Schlotmutter / Schlotmaid (analog einer Herdmutter) magisch und spirituell unterstützt wird. Es heißt, die Schlotmutter könne mit den Aeonen in Kontakt treten; wer die aktuelle Schlotmaid schonmal getroffen hat, wird feststellen, dass eher die Aeon etwas ungeplant mit ihr in Kontakt treten. 
Die Quandrille als Institution ist auch der Arbeitgeber aller Quanten. 

Verwertete Essenzen werden als Talismane, Schmuck oder Spielzeug gehandelt, verschenkt oder verliehen. 

Ebenfalls ist der Mützentausch hoch angesehen auf Quantum. Es gilt als große Ehre, wenn ein Quant seine Mütze tauschen will. Dies geschieht meist, wenn ein Ureinwohner vor großem Schaden bewahrt worden ist. (z.B. Freund der Quanten-Plots beim letzten Wettstreit)

Kasten der Quanten

Quant(en)
Bezeichnung für ein Kind der Quanten oder einen Quant mit unbestimmter Kaste / Berufung. Kinder gehören noch keiner Kaste an, werden aber spielerisch an künftige Arbeiten herangeführt.

Quantor(en)
Verteidiger der Quanten allgemein und der Quadrille im Besonderen.
Sie besetzen die Kontrollpunkte, Türme und Wehranlagen. Bei den Quantoren werden auch alle Straftaten und Unfälle gemeldet. (Hierfür gibt es Formulare, die man ausfüllen muss, damit bei Vorfällen alles ordentlich an die Quandrille gemeldet werden kann!) Die Aufklärung scheint nur eine Randerscheinung der Bürokratie zu sein. Quantoren können auch Bußen aussprechen. Quantoren werden vom jeweiligen Bergmeister oder vom Schachtrat eingesetzt.

Quantiner
Die größte Gruppe der Quanten.
Alle Bauern, Handwerker, Händler und Schankleute (auch Apotheke -Ausgabe von Tränken und Medikamenten nach Vorlage Unbedenklichkeitsbescheinigung oder Rezept)

Quantat(en)
Bergarbeiter der Quanten. Nur sie fahren in die Stollen ein.
Ein Aberglaube der Quanten besagt, dass keine Frau unter Tage arbeiten darf, weil sonst schlimme Dinge passieren. (anlog des mittelalterlichen Bergbaus, in dem Frauen an der Oberfläche Ackerbau und Viehzucht betrieben, die Kinder auf die Welt brachten, dank dem vielen Vitamin D die Kinder dann aufzogen und sich um jedes Mädchen freuten, weil sie später nicht zum Arbeiten in den Stollen mussten.)
Bei den Quanten verkleiden sich die Frauen als Männer, um unter Tage arbeiten zu können. Auch Bartwuchs bei Frauen ist nicht ungewöhnlich. Es soll sogar Bartwuchssalbe geben! Oder Frau nimmt Bartflechte.

QuantsalberÄrzte der Quanten und deren Gehilfen, wie z. B. Heiler, Feldscher, Trankkundige.
Insbesondere der Grubenarzt für vergiftete, verletzte Quantaten.

Quantaner
Magier und Alchemisten der Quanten. Auch allgemeine Bezeichnung für Magier und Alchemisten auch von außerhalb.


Ressourcenknappheit und Meister der Wiederverwertung
Auf Grund der Gegebenheiten und Beschaffenheit der Insel herrscht generell Ressourcenknappheit, weil alles, was sie verarbeiten, unter schwerer körperlicher Arbeit aus dem Berg geholt werden muss und dafür müssen viele Ressourcen wie Wasser, Leder, geschmiedetes Metall und Holz verbraucht werden. 

Sie sind im Laufe der Zeit Meister im Wiederverwerten und Aufbereiten von verbrauchten Arbeitsmitteln geworden. 

Das Wiederverwerten spiegelt sich auch auf die Kleidung der Quanten nieder, die meist sachdienlich ist, Löcher werden meist mit Lederresten geflickt. Brandlöcher werden mit entwerteten Essenzen überdeckt. Auch wenn den Quanten durch die Bodenschätze und reichhaltige Flora, Fauna und Pilzvorkommen eine Vielfalt an Möglichkeiten offenstände, färben sie ihre Stoffe eher sachdienlich. Meist tragen sie mit Grauschlammpulver grau gefärbte Stoffe, oder mit braunen Pilzen und ockerbraun gefärbte Stoffe. Gelb und Rottöne gehen eher in den Handel. Durch blaue Pilze gefärbte blaue Stoffe, die meist für Verzierungen verwendet werden oder Familienerbstücke sind. Die Farbe Grün ist gerade bei Quantinern nicht unbeliebt und durch viele Pflanzen einfach zu färben. Verwendet werden Wolle und Leinen, sowie Baumwolle aus Secundum und Tertium. Das Färben von Leinen ist mit mittelalterlichen Möglichkeiten nur bedingt möglich, auch wenn Alaun zur Fixierung der Farbe verwendet könnte, bleicht Farbe in Leinen schnell aus. (Wenn jemand gefärbtes Leinen trägt, kein Problem, der hat eben nur für den Wettstreit erst frisch gefärbt)

Die Farbe Gelb ist dem Phönix des Südens vorbehalten. Auch die Signalfarbe rot wird nicht verwendet, außer für Gefahrenstellen. Niemand will Kleidung tragen, die bedeutet, man wäre eine Gefahrenstelle. (Auch rosa, pink und lila sind eher keine Farben, die man zum Arbeiten tragen würde, zu aufwendig zu färben. Außerdem ist die Farbe Pink und Magenta fürs Diebessystem vorbehalten!)

Selbst im Sprach- bzw. Schreibgebrauch wird oft gespart, um Halbsätze nicht doppelt schreiben zu müssen, haben die Schreiber der Quandrille ein neues Satzzeichen eingeführt: Ein Quadrat □, das vor allem in Schachtelsätzen verwendend werden, ist ja nicht schon kompliziert genug beim Lesen. 

Hierzu sind vor allem 1000jährige Überlieferungen einer Quantanerin namens Heikedine in der Bibliothek zu bestaunen. 

Das Böse Wetter
Das schlechte Wetter ist in der Bergmannssprache nicht atembare Luft. Doch auf Quantum gibt es auch noch das Böse Wetter, dass Gerüchten zur Folge sogar einen Phönix zum explosionsartigen Ableben bringen kann. Gegen diese Auswirkungen gibt es einen Trank, der das magische Potential insoweit dämpft, dass man zumindest nicht explodiert.
Das böse Wetter hat bei den Quanten (in den letzten tausend Jahren) zu Hautläsionen geführt, die Grubenkrätze genannt wird. Sie wissen nicht, warum das so ist, es ist aber noch nie jemand daran gestorben, sagen die Quanten zumindest immer. (Der geneigte Plothunter weiß aber mittlerweile, dass Gertrud die Frau des ersten Streiters der Ordnung Hemar vor ca. 940 Jahren an dieser Krankheit gestorben sein muss und viele andere sich damals angesteckt haben.) Es gibt viele Hausmittelchen (Grubenschutt oder Ausbrennen, Rausätzen oder Rausschneiden zum Beispiel) und Erklärungsversuche. Seit vor ungefähr 2 Jahren die Gase auch auf der Oberfläche aufgetreten sind, sind so gut wie alle Quanten betroffen. Für den Wettstreit scheint sich die Lage mit dem Bösen Wetter etwas beruhigt zu haben, vor allem dank der heldenhaften Arbeitseinsätze der Quantaten, Quantaner, Quantoren und Quantiner und der Spezialkräfte von außerhalb am Schacht 1 und 2. Auf dem Wettstreit ist nun endlich ein Heilmittel gegen die Grubenkrätze gefunden worden. Nach dem Wettstreit wurde dann auch endlich ein besserer Trank gegen die Auswirkungen des bösen Wetters gefunden.

Die Quandrille und das Rechtssystem
Die große Artefaktschmiede der Quanten, der Arbeitgeber, Gewerkschaft und Arbeitssicherheit/Krankenversorgung in einem für die meisten Quanten ist, bringt Anträge und Formulare heraus, setzt Bußen fest, stellt Arbeitssicherheitsrichtlinien auf und setzt sie durch, setzt die Bergmeister ein und bildet die Quantaner aus.

Bergmeister setzten die Richtlinien der Quandrille rund um ihren Schacht um, erstellen ein für ihren Schacht individuelles Berggesetz auf, was meist mit den äußeren und inneren Einflüssen zu tun hat, die sich vor allem durch die in ihrem Schacht erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen entstehen. Der Bergmeister spricht in und rund um seinen Schacht auch Recht. Die Quantoren, die der Bergmeister einsetzt, setzen das Recht notfalls um und treiben Bußen ein. 

Schächte mit den eher wertvollen Erzen und Rohstoffen haben einen Rat neben dem Bergmeister. Der wird gewählt, meist aus den Quantinermeistern in der Umgebung und dem Bergmeister. Es müssen immer vier Personen im Rat sein, der Bergmeister kann auch im Rat sein. Sie übernehmen die Gerichtsbarkeit im und um den jeweiligen Schacht und entscheiden, wann es an der Zeit ist, einen Fall an die Quandrille weiter zu geben, die dann die letzte Entscheidung zu treffen hat. Meist geht es dabei nur noch darum, ob der jeweilige Rat die gerichtlichen Formalitäten eingehalten hat. Ein Angeklagter vertritt sich meist selbst, manchmal wird er auch von einem Familienoberhaupt oder direktem Vorgesetzten (z.B. Meister eines Gewerks) vertreten, wenn diese nicht zu den Anklägern gehören.
Bekannt ist, dass sich im Goldschacht ein Goldrat gebildet hat, der ist vor allem daraus entstanden, da viele Quantaten versucht haben, Gold an der Quandrille vorbeizuschmuggeln und der Bergmeister nur noch mit dem Verfolgen und Abstrafen von Schmugglern und Dieben beschäftigt war. Ebenso soll es einen Silberrat, einen Kupferrat und einen Glasrat geben. In letzter Zeit sollen sogar größere Kristalle an der Quandrille vorbeigeschmuggelt worden sein.

Auf Quantum gibt es keine Todesstrafe. Und es gibt auch offiziell keine Kündigungen. (Auf Schacht 1/2 gab es eine Arbeitslose die sich Ant nannte, also Quant ohne Q., so jemand wäre generell nicht gerne gesehen! Die Spieler haben sich aber sehr eingehend mit ihr befasst.)

Eine beliebte Strafe ist es vor allem vor dem Schichtwechsel angeklagte Straftäter in den allerletzten Schacht zu versetzen. 

Strafen werden in Form von Geldbußen oder zusätzlichem Arbeitsdienst geahndet. (Beispiel: Bei einem vorsätzlichen Mord wird man das genommene Leben zu seiner eigentlichen Arbeit reinarbeiten müssen. Bei einem verschuldeten Unfall kann es sein, dass man ggfs. den Hauptverdiener ersetzten muss.)

Grundsätzlich gibt es keine Ressourcenbeschädigung durch Rechtsprechung. Nachdem ein Quant immer eine wichtige Arbeitsressource ist, wird sie nicht zur Bestrafung beschädigt. 

Im Gegenzug für die Beschädigung einer Arbeitsressource gibt es, je nach Gewerk, und Verletzungsgrad empfindliche Strafen.

Familien- und Wohnsituation
-frei nach dem Motto, was im Stollen passiert, bleibt im Stollen.-

Bei den Quanten gibt es durchaus große Familien, die meist bei den Quantinern auf der Oberfläche in einer Ansammlung von Werkstätten angesiedelt sind, oder in kleineren Höfen rund um ihre Äcker und Weiden. 
Es gibt klassische Vater-Mutter, viele Kinder - Wohngemeinschaften, mit meist einem Hauptverdiener, der nicht immer der männliche Teil der Familie sein muss. Es gibt durchaus auch Väter oder Mütter, die ihre eigenen oder auch verwaiste Kinder aus dem näheren Umkreis der Familie oder von verstorbenen Kollegen aufziehen, die mit einem gleichgeschlechtlichen Partner zusammenleben. 
Durch die Vermischung der Ureinwohner mit den Wettstreitern der Vergangenheit ist die Abstammung wie die Hautfarbe oder die Form der Ohren egal. Alle Quanten sind gleich, jeder darf arbeiten. 
Eine klassische Ehe gibt es nicht, da nahezu alle Quanten für die Quandrille arbeiten, gibt es Abhängigkeitsverhältnisse nur zur Quandrille. Der Hauptverdiener einer Gemeinschaft hat für die Ernährung und Ausbildung der Kinder zu sorgen. Natürlich verlieben sich Quanten, vielleicht sogar mehrmals in ihrem Leben. (analog kunterbunte Patchworkfamilien)
Da es keine Ehe gibt, gibt es keine Scheidungen. Bei Fällen von Betrug (Fremdgehen) muss nur geklärt sein, wer nach einer Auslösung einer Wohngemeinschaft als Hauptverdiener die Versorgung der Kinder übernimmt. 
Bei Quantoren und Quantaten kann es durch die Versetzung von Schacht zu Schacht oft zu beruflichen Trennungen von den Wohngemeinschaften kommen. Der Hauptverdiener nimmt immer die Kinder mit. Die Kinder werden bereits im Kindesalter geschult und geprüft, für welche Arbeit sie später berufen werden könnten.
Einzige Anforderung der Quandrille für das Zeugen von Nachkommen, dass in einem Antrag erklärt wird und von der Quandrille geprüft wird, ist, dass Vater und Mutter nicht näher verwandt sein dürfen. 
Es ist hoch angesehen, wenn ein Quantaner der Magie auch viele Kinder zeugt oder zur Welt bringt, die möglicherweise auch magisches Potential hätten.
Umgang mit Rauschmitteln
Scheinbar kann man auf Quantum ziemlich viel einwerfen oder sich durch die Nase ziehen, das heißt aber nicht, dass ein Quant dies machen würde, er würde das nur machen, um den Erhalt seiner Arbeitskraft zu erhalten! 
Ein Feierabendbier / Wein und während der Arbeit auch mal Plörre (Tee mit Schnaps versetzt) oder mal eine Pfeife mit Kampfer/Menthol gegen Staublunge oder mit Hanf gegen Schmerzen.
An sich sind Quanten nicht abgeneigt Medizin einzunehmen, die zum Erhalt der Arbeitskraft dient. Pilze zur Heilung, gegen Ängste, gegen Arbeitsunlust, gegen Erschöpfung etc.
Ein Quant würde niemals Mittel zur Berauschung aus Spaß oder Tollerei einnehmen, weil er weiß, er muss am nächsten Tag wieder arbeiten. Außer am Ordnungstag (Donnerstag) weil bestenfalls haben die meisten Quanten am Freiheitstag (Freitag) frei. Wer am Freiheitstag arbeitet, bekommt den doppelten Lohn und den halben Gierstag (Samstag) frei.
Schutzheilige 
Der heilige Grubenvogel – auch der Phönix wird so genannt - oder wenn einem ein Heiliger im Stollen erscheint. Jeder Heilige kann ein heiliger Grubenvogel sein, aber nicht jeder heilige Grubenvogel ist auch ein Phönix. (Heilige explodieren in der Regel nicht, was Quanten sehr verwirrt hat, als der Phönix in eine natürliche Sprengung geriet.) 

Schutzheilige der Bergleute, aber auch des Trosses - die heilige Barbara 

Schutzheilige der weiblichen bärtigen Quantaten - Hagitte

Schutzheiliger gegen Ertrinken, Wassereinbruch im Stollen und des Brückenbaues -der heilige Nepomuk

Schutzheilige der Bergbutter und allem, was man Schmieren muss, Geldbeutel, Wagenräder, alles was man im Fett transportiert oder haltbar macht, auch der Korruption - die heilige Rosmerta

Das Berggesetz Schacht 1 und Schacht 2:
Keine Frauen (Ausnahmen möglich)
Keine Quantaner (Magier)
Keine magischen Artefakte oder magischen Wesenheiten (auch keine Phönixe)
Keine Schusswaffen wie Pistolen, Armbrüste oder Bögen
Kein offenes Feuer, keine Kerzen, keine alchemistischen Geschosse
Keine sperrigen Gegenstände (Stangenwaffen, Schilde, Bidenhänder, Bögen, große Armbrüste)
Keine ungeölten Gegenstände aus Metall. (Öl wird von der Quandrille zur Verfügung gestellt.)

