---
Hintergrund Reich der Asche:

Innerhalb der einzelnen Klöster haben sich im Laufe der Jahre weitere Untergruppierungen gebildet. Manchmal war ein Phönix besonders talentiert im Umgang mit einem Teilbereich der Existenz und begann sich naturgemäß Hauptsächlich um diesen zu kümmern. Diese Spezialisten begannen ihr Fachwissen an ausgewählte talentierte Novizen weiter zu geben. So entstanden kleinere Gruppen die aber (noch) nicht groß genug geworden sind um ein eigenes Kloster zu betreiben. Eine der wichtigsten dieser Gruppen ist der Phönix der Asche.

Die Seele gestorbener Spieler muss wie beim Wettstreit üblich erst durch das Reich der Asche, bevor sie im geheilten und gesalbten Körper wiederbelebt werden kann. Das kostet etwas Zeit und verhindert einige sofortige Wiederbelebung.
In der Asche kann die Seele Unterstützung von Ascheläufern bekommen. Ascheläufer sind lebende Menschen, die bei den Phönixen in Ungnade gefallen sind und nun ihren Zwangsdienst in der Asche für viele Jahre ableisten müssen.

Jede Seele gehört zu einem Charakter. Jeder Charakter ist bereits fest einem Lager zugehörig. Es gibt folgende Lager:

Die Bruderschaft der Urkraft
Das Konglomerat der Gier
Die Legion der Ewigkeit
Die Liga der Freiheit
Die Union der Ordnung
Der Zirkel der Dunkelheit

Der Phönix des Nordens ist der Bewahrer des Gleichgewichts.

Der Phönix des Südens ist der Streiter des Gleichgewichts, außerdem ist es an ihm den Wettstreit um die Inseln der Macht auszutragen. Der Phönix des Südens sorgt während des Wettstreits für einen reibungslosen Ablauf der Wettkämpfe, für den Frieden in der Stadt und die Einhaltung der Regeln.

Der Phönix des Ostens ist der Verkünder des Gleichgewichts. Er reist durch die Außenlande, um Teilnehmer für den Wettstreit zu finden, aber auch um neue Anwärter für den Orden des Phönix zu rekrutieren und neue Wissenssuchende für die Episteme zu finden.

Der Phönix des Westens ist der Heiler des Gleichgewichts. Man hat ihn bisher nur selten gesehen.

Der Phönix der Asche steht zwischen Licht und Dunkelheit, zwischen Gut und Böse.
Er hält das Gleichgewicht zwischen Leben und Tod. Vor jedem Wettstreit erschafft er eine Globule, in der jede Seele eines Verstorbenen während des Wettstreits aufgefangen wird, um sie ggfs. zurück schicken zu können.

Die Episteme dienen dem großen Geist des Gleichgewichts und dem Aeon der Weisheit. Sie sammeln und katalogisieren alles Wissen und die Geschehnisse der Wettbewerbe. Seine Mitglieder stehen dem Obersten Herrscher als Berater zur Seite. Die Episteme nehmen selbst nicht am Wettstreit teil.



WICHTIG:
Die Aeonen und ihre Wächter

Einst gelöst vom Geist stritten die Aeonen durch ihre Völker um die Vorherrschaft über die Inseln. Aus diesem Aufbegehren und dem fehlenden Verständnis über das Gleichgewicht machte der Geist den Wettstreit. In diesem versuchen alle Völker sich als würdigen Regenten im Namen ihres Aoenen zu beweisen.

Die Aeonen stehen für Aspekte, die in ihrer Gänze das Gleichgewicht wahren.
Sie gebieten den Wächtern, die aus ihnen selbst entstanden sind, die Seelen der Verstorbenen zu ihnen oder zurück in deren Körper zu geleiten.
Jeder Aspekt wird durch einen Wächter repräsentiert, der im Reich der Asche auf die Seelen der Verstorbenen warten und sie zurück in ihren Körper geleiten.
So gibt es eigentlich für jeden Aspekt einen Wächter (normalerweise Urkraft, Gier, Ewigkeit, Freiheit, Ordnung und Dunkelheit). 
Weil die Asche hier bei Schacht 82 sehr schnell vom Phönix der Asche ausgespannt werden musste, sind jedoch nur die Wächter der Aspekte Dunkelheit, Freiheit und Urkauft zu Gegen. Diese können sich aber auch um Seelen der anderen Lager/Aspekte kümmern.



Speziell hier und jetzt:
–	Asche musste schnell aufgespannt werden und Phönix tut sein Bestes die Energie aufrecht zu erhalten
–	Es kommt immer wieder zu Energieschwankungen und alles wirkt durcheinander; wir spielen mit der Balance – versuchen sie zwar aufrecht zu erhalten, es kommt aber auch der Trieb durch sie zu provozieren
–	Es sind nur die düsteren/ursprünglich wirkenden Wächter anwesend: Dunkelheit, Freiheit, Urkraft – die Aspekte Ordnung, Gier, Ewigkeit fehlen
–	Bei der Deko verschwimmen die Aspekte, auch im Spiel wirkt alles eher wie eins
–	Konzentration auf‘s Wesentliche (bspw. Aussagen „für so etwas wie Ordnung haben wir keine Zeit“; „du wirst gierig? Ich zeig dir wie es ist nichts zu haben —> ab in die Dunkelkammer“)
–	Registratur: Neulinge, Praktikantenchaos. Verzetteln sich, bringen alles durcheinander. Kostet Zeit. Gewerkschaft, etc.
