---
Hintergrund Reich der Asche:

Innerhalb der einzelnen Klöster haben sich im Laufe der Jahre weitere Untergruppierungen gebildet. Manchmal war ein Phönix besonders talentiert im Umgang mit einem Teilbereich der Existenz und begann sich naturgemäß Hauptsächlich um diesen zu kümmern. Diese Spezialisten begannen ihr Fachwissen an ausgewählte talentierte Novizen weiter zu geben. So entstanden kleinere Gruppen die aber (noch) nicht groß genug geworden sind um ein eigenes Kloster zu betreiben. Eine der wichtigsten dieser Gruppen ist der Phönix der Asche.

Die Seele gestorbener Spieler muss wie beim Wettstreit üblich erst durch das Reich der Asche, bevor sie im geheilten und gesalbten Körper wiederbelebt werden kann. Das kostet etwas Zeit und verhindert einige sofortige Wiederbelebung.
In der Asche kann die Seele Unterstützung von Ascheläufern bekommen. Ascheläufer sind lebende Menschen, die bei den Phönixen in Ungnade gefallen sind und nun ihren Zwangsdienst in der Asche für viele Jahre ableisten müssen.

Jede Seele gehört zu einem Charakter. Jeder Charakter ist bereits fest einem Lager zugehörig. Es gibt folgende Lager:

Die Bruderschaft der Urkraft
Das Konglomerat der Gier
Die Legion der Ewigkeit
Die Liga der Freiheit
Die Union der Ordnung
Der Zirkel der Dunkelheit

Der Phönix des Nordens ist der Bewahrer des Gleichgewichts.

Der Phönix des Südens ist der Streiter des Gleichgewichts, außerdem ist es an ihm den Wettstreit um die Inseln der Macht auszutragen. Der Phönix des Südens sorgt während des Wettstreits für einen reibungslosen Ablauf der Wettkämpfe, für den Frieden in der Stadt und die Einhaltung der Regeln.

Der Phönix des Ostens ist der Verkünder des Gleichgewichts. Er reist durch die Außenlande, um Teilnehmer für den Wettstreit zu finden, aber auch um neue Anwärter für den Orden des Phönix zu rekrutieren und neue Wissenssuchende für die Episteme zu finden.

Der Phönix des Westens ist der Heiler des Gleichgewichts. Man hat ihn bisher nur selten gesehen.

Der Phönix der Asche steht zwischen Licht und Dunkelheit, zwischen Gut und Böse.
Er hält das Gleichgewicht zwischen Leben und Tod. Vor jedem Wettstreit erschafft er eine Globule, in der jede Seele eines Verstorbenen während des Wettstreits aufgefangen wird, um sie ggfs. zurück schicken zu können.

Die Episteme dienen dem großen Geist des Gleichgewichts und dem Aeon der Weisheit. Sie sammeln und katalogisieren alles Wissen und die Geschehnisse der Wettbewerbe. Seine Mitglieder stehen dem Obersten Herrscher als Berater zur Seite. Die Episteme nehmen selbst nicht am Wettstreit teil.



WICHTIG:
Die Aeonen und ihre Wächter

Einst gelöst vom Geist stritten die Aeonen durch ihre Völker um die Vorherrschaft über die Inseln. Aus diesem Aufbegehren und dem fehlenden Verständnis über das Gleichgewicht machte der Geist den Wettstreit. In diesem versuchen alle Völker sich als würdigen Regenten im Namen ihres Aoenen zu beweisen.

Die Aeonen stehen für Aspekte, die in ihrer Gänze das Gleichgewicht wahren.
Sie gebieten den Wächtern, die aus ihnen selbst entstanden sind, die Seelen der Verstorbenen zu ihnen oder zurück in deren Körper zu geleiten.
Jeder Aspekt wird durch einen Wächter repräsentiert, der im Reich der Asche auf die Seelen der Verstorbenen warten und sie zurück in ihren Körper geleiten.
So gibt es eigentlich für jeden Aspekt einen Wächter (normalerweise Urkraft, Gier, Ewigkeit, Freiheit, Ordnung und Dunkelheit). 
Weil die Asche hier bei Schacht 82 sehr schnell vom Phönix der Asche ausgespannt werden musste, sind jedoch nur die Wächter der Aspekte Dunkelheit, Freiheit und Urkauft/Ewigkeit zu Gegen. Diese können sich aber auch um Seelen der anderen Lager/Aspekte kümmern.
Alle Wächter sind nebeneinander und gleichwertig. Kein Wächter oder Aspekt ist mächtiger als andere.

Beschreibung der anwesenden Wächter:

# Wächterin der Freiheit

Skuld ist die Wächterin der Freiheit. Sie steht für die Zukunft und ist diejenige, die bestimmt, was noch geschehen wird. Sie verkörpert das Schicksal, das unausweichlich eintritt, weil es aus der Vergangenheit und Gegenwart resultiert. 
Zusammen mit Urd (Vergangenheit) und Verdandi (Gegenwart) bilden die drei Nornen die weibliche Dreiheit, die über das Schicksal aller Lebewesen und Seelen entscheidet. Die Nornen sitzen an den Wurzeln der Weltenesche Yggdrasil und schöpfen Wasser aus dem Urdbrunnen, um die Wurzeln zu nähren und das kosmische Gleichgewicht zu erhalten.
Urd und Werdandi sind nicht auf Quantum zugegeben. Was das zu bedeuten hat, könnte Aufschluss über alles oder nichts geben.
Die Norne Skuld steht für das „Werdensollende“. Sie ist im Gegensatz zu den anderen Nornen Urd und Werdandi eine unberechenbare Macht, die keine Liebe zu den Menschen und Gottheiten hegt. Sie ist es, die von den von ihren beiden Schwester gesponnenen und gewobenen Schicksalsfaden wieder abschneidet. Niemand weiß, wann sie dies tun wird.
Emotionslos und unerbittlich setzt sie die Zwänge des Schicksals um. Ihr Name ist auch mit dem Wort „Schuld“ verwandt, denn das Schicksal baut immer als logische Konsequenz auf der Vergangenheit und den darin liegenden Taten (der Schuld) auf. Es ist damit nicht eine starre festgelegte Bestimmung sondern ein dynamisches Werden, das sich immer wieder selbst gestaltet und aus seinen Ursachen hervorbringt.
Skuld ist auch die Göttin des göttlichen Gesetzes, die Hüterin der göttlicher Gerechtigkeit, die oftmals das menschliche Verstehen übersteigt. Sie spricht verschleiert denn sie verhüllt noch das, was kommen wird. In einer Hand hält sie ein ungeöffnetes Buch.

Ihr Blick ist stets in die entgegengesetzte Richtung vom Blick der Vergangenheitsnorne Urd gerichtet. Nächtens streift Skuld durch die Wälder. Ehrerbietig wird sie von den Menschen eingeladen und um Weissagung gebeten.
Als Schicksalsgöttin der Zukunft ist Skuld auch die Norne des Todes (denn dieser liegt in der Zukunft). Präziser ausgedrückt ist sie eigentlich die Göttin des Vergehens oder der Auflösung, weil dies ein natürlicher Teil des Schöpfungsgeschehens und des Lebens ist.

Skuld kann als „Zukunfts“-Norne also nicht in die Vorstellung einer linear verlaufenden Zeit eingebettet werden, sie befindet sich in ständiger Rückbindung an ihre Schwestern Urd und Werdandi.
Man könnte auch sagen, Skuld ist die Personifizierung dessen, was Werdandi an Urd verändert.
Sehr selten kann sie gütig gestimmt werden.
Viel öfter genießt sie zynisch dem Ende entgegen zu blicken.

# Wächter der Dunkelheit

Der Wächter der Dunkelheit ist die Dunkelheit selbst, sie sind eins und waren es immer. Er ist nicht ihr Besitzer, nicht ihr Gebieter — vielmehr ihr Beschützer und ihr Geliebter, ihr Spiegel und ihr gezackter schwarzer Dolch. Wo die Nacht beginnt, tritt er aus den Schweigen der Schatten; wo Licht in blinder Zuversicht brennt, steht er bereit, es zu prüfen, zu verbergen und zu löschen. Die Dunkelheit ist sein Äther und zugleich seine Lehre: in ihr liegt Ursprung, Möglichkeit und eine neue Freiheit, die ihr eigenes Gesetz gebiert.
Der Wächter trägt keine Namen, nur Zeichen: ein schwarzer Schatten in der Farbe der tiefsten Mitternacht, besetzt mit erloschenen Sternen. Seine Flaggen sind tiefschwarz, durchzogen von violettem und nachtblauem Garn; sie tragen als Zeichen den Mantikor oder das verschlossene Auge. Sein Atem riecht wie ein heraufziehendes Gewitter; sein Schritt macht keinen Laut. Du spürst seine Hand wie einen kalten Schauer, der über deinen Rücken läuft, wenn es schon zu spät ist.
Der Wächter der Dunkelheit ist kein Tyrann der Finsternis, doch auch kein sanfter Hüter. Er versteht die Dunkelheit nicht als reines Chaos, sondern als Raum der Möglichkeit, als Schmiede der verborgenen Kraft, befreit von den Ketten der Moral, Regeln, Pflichten und Gesetze. Er zeigt seinen Gefolgsleuten, wie man in der Nacht wächst, Verborgenheit als Stärke nutzt und das Vernebelte zum Werkzeug formt. Er ist Lehrer und Vollstrecker zugleich: er gewährt Schutz, mahnt zur Selbstbestimmtheit und straft jenen, der sich gegen die Dunkelheit stellt. Das Chaos ist sein wilder Bruder; einst kämpften sie um Platz, heute kennen sie eine notwendige Koexistenz: das Chaos stürmt, die Dunkelheit hält inne und formt. Gegen reine Gier, falsche Ewigkeit oder blinden Zwang schreitet der Wächter mit kalter Präzision ein.
Der Wächter der Dunkelheit scheut den offenen Triumph nicht, doch er bevorzugt die präzise Klinge vor dem groben Hammer. Im Krieg sendet er listige Infiltratoren, legt Fallen, löscht Fackeln — um den Gegner zu blenden, die Moral zu brechen und den Sieg mit minimaler Überdehnung zu erzielen. In der Politik flüstert er; er zieht Fäden, enthüllt Heuchelei, bietet Dissidenten Schutz — solange sich ihr Streben seinen Zielen unterwirft.
Eine neue Freiheit soll in der Nacht gedeihen — in der jeder seine Daseinsberechtigung hat. Die Dunkelheit ist ein Spiegel: Sie gewährt jedem die Möglichkeit, sich selbst zu entdecken, doch sie prüft auch den Willen. In der Dunkelheit leuchtet jeder einzelne Stern.

# Morrigan ist die Wächterin der Urkraft und Ewigkeit

Morrigan ist die dunkle blutige Wächterin. Urkraft und Ewigkeit sind ihr Element.
Unzählige Namen gaben ihr die Menschen. 
Die Königin der Schlachten und Krieger, die graue Alte, die schöne Verführerin, die dunkle Todesbotin, der schlaue Rabe, 
Geisterkönigin, Große Königin, Große Mutter, Wächterin des Blutes, ...

Morrigan ist die Wächterin der Nacht und der Schatten — das, was vielen Menschen Angst macht. 

Morrigan wird oft als eine dreifache Göttin dargestellt, die in drei verschiedenen Formen auftritt:

Anu (oder Danu), die Muttergöttin, die blühende Fruchtbarkeitsgöttin. Sie ist die Herrscherin über die Ursuppe, dem ewigen Kreislauf des brodelnden Blutes, aus dem Leben, Tod und Wiedergeburt hervorgeht.

Macha, tritt als Kriegerin im Federkleid eines Raben auf. Sie kann den Ausgang von Schlachten beeinflussen - Nebel beschwören, Feuer regnen lassen. Sie geleitet die Seelen der gefallenen Krieger denen ihr Wohlwollen gilt. Ihr zu Ehren werden die Köpfe der Feinde gepfählt, ihr werden die Herzen der Feinde geopfert.
Das Schwert, die Lieblingswaffe Morrigans, ist ein Symbol für Stärke und Durchsetzungsvermögen. Es steht nicht nur für Kämpfe, sondern auch für die Klarheit, mit der man Werte und Ziele verteidigen sollte.
.
Badb, die Totengöttin. EineTodesbotin (oft in der Gestalt einer Alten oder Riesin) 
Sie zeugt sich oft an einem Fluss die blutigen Kleidung der Krieger waschend - eine Vorhersage des Todes in der Schlacht. Daher fürchten sich die Krieger auf ihrem Marsch, Morrigan in der Gestalt zusehen.

Morrigan kann ihre Gestalt gekonnt wandeln, wobei sie körperlich oder geistig kraftvolle Wesen liebt wie den Widder oder den Wolf. Oder sie schwingt sich in Gestalt einer Krähe oder eines Raben in die Lüfte. Eine Feder von Morrigans Rabengestalt geschenkt zu bekommen ist die höchste Auszeichnung die ein Menschenwesen sich erträumen kann.

Morrigan verkörpert Dualität und Wandel – sie ist sowohl Zerstörerin als auch Erneuerin, eine Gestalt, die mit Leben und Tod gleichermaßen verbunden ist

