---
Die Aschelaufer des Reich der Asche

Wir stehen zwischen Licht und Dunkelheit, zwischen Gut und
Böse.
Wir sind das Grau der Asche, in dem alles Leben endet.
Wir sind das Grau der Asche, aus dem das neue Leben entsteht.
Wir sind die, deren Schleier vor unsere Augen nicht mehr
existiert.
Wir sind die, die sehen und die Augen vor dem Leben und dem
Tot nicht verschließen können.
Wir sind die die das Gleichgewicht zwischen Leben und Tot
halten.
Wir sind der Phönix der Asche
Auch wir folgen dem großen Geist, wie unsere Brüder und
Schwestern des Phönix des Südens.
Doch unser Weg ist ein anderer und doch der gleiche.
Wie uns die letzten Wettkämpfe auf der Insel Primus gezeigt
haben, sind unsere Kinder der Asche zahlreicher, als wir
angenommen hatten und unterstützen uns auf den Inseln, wo sie
nur können.
Wir hätten nicht gedacht das unsere Kinder so zahlreich in den
Ländern vertreten sind, das unser Vermächtnis so lange Bestand
hat, den wir sind die kleinste Fraktion des Phönix. Doch
unsere Vermächtnis hat, wie die Asche aus der wir entstammen,
fruchtbaren Boden gefunden.
So haben sich unsere Kinder der Asche letztes Jahr so
zahlreich unter dem Banner der Orgulistaner versammelt, das
wir in der Lage waren unsere Forschungen voran zu treiben.
Da sich die Kinder der Asche auf er ersten Insel als würdig
erwiesen haben, werden wir darüber nachdenken es unseren
Brüdern und Schwestern aus dem Süden gleich zu tun. So werden
wir schauen, ob sich unter den Kindern der Asche welche
befinden, die aus der Asche entwachsen können, um den nächsten
Schritt in ihrer Entwicklung zu machen und das Kleid des
Jungvogels des Phönix der Asche anzulegen.
Wir hoffen das wir dieses Jahr, dank der Kinder der Asche,
wieder in der Lage sind, uns vermehrt um unser Reich zu
kümmern.
Denn Dank derer die sich um das Banner der Orgulistaner
versammelt hatten blieb das letzte mal genügend Zeit das wir
uns um das Reich der Asche und auch um andere Belange kümmern
konnten.
Doch letztes Jahr haben einige Besucher, die nun die erste
Insel bewohnen unser Interesse und unsere Aufmerksamkeit
geweckt. Wir hoffen dieses Jahr die Zeit zu finden und uns
deren Fragen zu widmen.

Die Ascheläufer
Zu guter letzt habt ihr Unfreie, Verbrecher oder anderes
Gesindel, das einer Bestrafung verdient? Solche die es
verdienen das Sie mit Schrecken und Wahrheit über ihr eigenen
Schandtaten bestraft werden, dann bringt sie zu uns und wir
versprechen, sollten sie es überleben werden sie für immer
geläutert sein. Denn die Läuterung als Ascheläufer ist hart
aber prägend.
So ist es die Aufgabe der Ascheläufer die Seelen durch das
Reich der Asche zu führen, um sie vor den Lebewesen die sich
dort breit gemacht haben zu schützen, notfalls mit ihrem
eigenen Leben.
Daher sollten die Ascheläufer die wir annehmen zumindest in
einer Körperlich passablen Verfassung sein, denn wir können
sie nicht noch erst aufpeppeln, damit sie ihren Dienst
antreten können. Sollten sie die Läufe, die für ihre Strafe
angesetzt wurden überleben ,werden sie geläutert wieder zurück
in die Obhut ihres Landes, Herrn übergeben.
Sie sitzen zusammengekauert auf Hinter dem Zelt und warten nur
darauf nicht ausgewählt zu werden. Wer einen kleinen
Paranoiden ängstlichen aber dennoch nicht ohne Fehler und
Sünde spielen will und dabei was erleben will der sei uns bei
den Selbstmörderischen (dazu verurteilten) Ascheläufern
willkommen der die armen Seelen unter Aufgebot seines eigenen
Lebens durch die Gefahren des Reichs der Asche führt so lange
der Orden gut dafür entlohnt wird.

Hierarchie bei den Aschelaufer:
• Der Oberste Anführer der Aschelaufer wird von den anderen
nur ehrfurchtsvoll „der Laufer“ genannt. (Jeder der mehr
als 12 Einsätze überlebt hat und einer Gruppe Veteranen
vor steht). Sein Name ist Thomasch.
• Dann kommen die Veteranen (jene die mehr als 6 Einsätze
überlebt haben)
• Die Frischlinge (jene die noch nicht mehr als 6 Einsätze
gelaufen sind)
• Selbst der oberste Läufer ist in der Hierarchie immer noch
weit unter dem niedrigsten Ordensmitglied (und immer noch
entbehrlich)
