----
Hintergrundwissen und Fragen:

Wappentiere der Lager:
Pegasus – Freiheit
Zerberus -Krieg 
Lindwurm- Urkraft, 
Uroboros, die Schlange, die sich selbst in den Schwanz beißt. Ewigkeit 
Manticor - Chaos oder Dunkelheit
Greif - Ordnung
Tentakeldachs - Gier

4 Aonen, die nicht oder nicht mehr am Wettstreit teilnehmen: 
Chaos, Gier, Zwietracht, Eintracht, Streit, Liebe, Spielerei, Alchemie, Natur etc

die 4 Urvölker der Inseln der Macht: 
Uth, Mapori, Triileu, Quanten

4 einheimische bösartige Wesenheiten der Inseln der Macht: 
Ho’Uht, Blutschinken oder Buckelbären, Hakenmann, Büsche, Modder, Höllwaukl oder Antropooctopyropodaxenomorph, Schwanzlurch, Motten und Fledermäuse, aber mannshoch!

wissenschaftliche Name des Höllwaukls: Antropooctopyropodaxenomorph

4 Farben der Phönixorden. 
Blau, HellBraun, Gelb oder Gold und Grün, schwarz für echte Kenner.

4 Schiffe der Reederei Skylarson:  
Seemöwe, Albatros, Nachtigall, Seerose, Seealder, Pelikan, Nussschale, Seemöse (ist ein Witz)

4 Bewohner der Inseln, die dir so richtig auf den Sack gegangen sind: 
Annengret, die Säerin, Malisandre, der Geist der Oma, die Böse Säerin,  Elmar Mägdefessel, der Metzger von Secundum, Hilbert der Hühnerbauer, Taxus, Wundrak van Koskul, bitte vervollständigen 

3 Pflanzen, die gerüchteweise nur dem Kriegslager vorbehalten sind:
Mannstreu, Blutströpfchen, Totentrompete

Wie heißt die 5 . Insel: 
Quintum
4 Bezeichnungen für eine Alraune: 
Alraune, der Alraun, das Alräunchen, ’s Alraunl („das Alraunerl“) Araunl, Oraunl, Uraundl, Arun, das Alruneken, die Alruncke, Baaras, Mandragora, Galgenmännchen, Springwurz, Wurzelknecht, Dollwurz, Zauberwurzel.pisdiefje, þjófarót  ‚Diebeswurzel‘,  baiḍ al-ğinn „Geister-Ei“ oder tuffāḥ al-mağānīn „Apfel der Verrückten“ oder „Besessenen“.

3 Maßeinheiten der Inseln und warum sie so heißen!
Ein Uth steht auch stellvertretend für die Maßeinheit für große Gewichte. Es ist das Gewicht eines Handelsüblichen Uth, wird vor allem als Maßeinheit im Mörtelhandel verwendet, für den Hausgebrauch gibt es einen sogenannten KüchenUth, der vor allem bei Zutaten und Ingredienzien als Maßeinheit verwendet wird.

Ein Mapori steht stellvertretend für das Längenmaß, den Maporimeter. Es handelt sich um die Länge eines Mapori, der gerade das Laufen gelernt hat. (Ungefähr 1,47 Meter)

Ein Triileu steht stellvertretend für das landwirtschaftliche Flächenmaß. Es handelt sich um die Fläche, die ein Triileu an einem Tag bewirtschaften kann. 

Ein Quant ist auch die Bezeichnung für das Volumen von Abraum (Grubenschutt) aus den Stollen. Es ist die Menge an Grubenschutt, die in einen handelsüblichen Grubenaufzug passt. Das Gewicht ist von Gestein zu Gestein unterschiedlich. Es kann zwischen einem Viertel, einem Halben, einem ganzen Uth variieren, je nach Feuchtigkeit auch mal mehr. 

Masseinheit für Flüssigkeiten Quint (ein Quintchen ist z.b. ein Schnaps)

4 Bezeichnungen für die Wochentage auf den Inseln:
Montag ist der Dunkeltag
Dienstag ist der Urkrafttag
Mittwoch ist der Kriegstag
Donnerstag ist der Ordnungstag
Freitag ist der Freiheitstag
Samstag ist der Gierstag
Sonntag ist der Ewigkeitstag

4 Namen von Tavernen oder Gasthäuser auf den Inseln. 
Primum: Feuchte Höhle, Feuchte Hütte, 
Wandertaverne Secundum: Zum wilden Keiler, 
Tertium: KrezenzKaffeeKarusell im Gasthof Zum Bleedn Hias, 
Fahrende Brathuhnbraterei: Heiße Schenkel scharfer Hühner oder Heiße Schenkel blutjunger Hühner 
Quantum: Zum feuchten Stollen, Satten Sägefisch, Taverne zum lustigen Hahn am Phönixloch
6 Bezeichnungen für die Monate auf den Inseln
Januar ist Primum
Februar ist Secundum
März ist Tertium
April ist Quantum
Mai ist Quintum
Juni ist Sixtum
Juli ist Septum
August ist Octavum
September ist Nonum
Oktober ist Decium
November ist Scium (für Wissen)
Dezember ist Omnium (für alles)

die einzige Gilde, die tatsächlich auf den Inseln gegründet wurde und auch vom Phönix des Südens eine Genehmigung erhalten haben: 
Gilde der Bettler oder Gilde der Schaulustigen, Diebesgilde aus früherer Zeit, 

zwei der drei Bedeutungen für die Uth-Silbe ana: 
drei, alt und etwas Anzügliches

4 Spezialitäten der Inseln: 
Olivenöl aus Secundum, Drogen oder Gift von Primum, Bier von der Feuchten Höhle, Safran von Tertium, Knoblauchschnaps aus dem Lager der Freiheit, Saft des Urtum aus Secundum, Ottmars Blasensalbe, Ottmars Backpulver, Rauchkraut aus dem Gebiet der Freiheit zu Tertium, Hilbert Heiße Schenkel, etc.

Wahlspruch der Postgewerkschaft:
‘Um so mehr man für einen Brief bezahlt, um so sicherer kommt ein Brief auch an!’
 
Was kann ein Uth nicht? 
Schwimmen, Milch trinken, Lesen und Schreiben, über Eis laufen, die Farbe Grün mögen, einen Lauch halten, Brücken bauen, Fische fangen, bis 4 zählen

3 der gefährlichsten Berufe auf den Inseln: 
Epistem, Hafenmeister, Huren, Alchemisten, Perlentaucher auf Tertium, Guanokratzer von Tertium, Spezialkraft auf Quantum

4 Ortschaften auf Tertium: 
Dreirüben, Hemars Strand, Triiwasser, Dreispitz, Dreiwalden, Leunhafen und Erdbeerwäldchen und die wandernde Stadt

2 Zeitungen der Inseln : 
Hart, Sanft und Streng Unterm Ladentisch, der Primat –1-Primumer Zeitung, Primator und die Prima Donna sind her ein Witz, der Sekundant- 1. Zeitung Secundum
Die geheime Zeitungsgilde aus früherer Zeit

4 berühmte und/oder berüchtigte Bäume der Inseln der Macht: 
Primum Der Liebes Baum, Eisenkiefer, Bierbäuchiger Baum, 
Secundum: Baum Urtum der Liebe, Urtum des Hasses, Urtum der Eintracht auch guter Urtum genannt, Urtum der Zwietracht auch böser Urtum genannt. 
Urtum Leben und Leben lassen (Ordnung und Dunkelheit)
Urtum des Kampfes (Krieg und Freiheit)
Urtum des unendlichen Wachstums (Urkraft und Ewigkeit)

3 einheimische Vogelarten der Inseln der Macht: 
Primum: No'Iht, Do’Iht, 
Secundum: Buschhuhn,
Tertium: Salzhühner bzw Heidehühner, Erdbeer Eisvogel und Salzflamingo 
Quantum:
Streittaube, der Phönix, 

4 einheimische Pilzarten der Inseln der Macht:
Quantum: Leuchtschleimling nicht zu verwechseln mit dem schleimigen Froschpilz
Gemeine Bläuling 
Hundsgemeine Grünling oder grüner Pfefferling
Grauer Schwänzling 
Grünstieliger Schachtroerling
Kristallpilz (der genaugenommen kein Pilz ist)

Blauer Pilz aus Tertium, macht die Zunge blau

Modderpilze mit und ohne Tentakeln aus Secundum

Uth'Os - Stein Pilz
Tur'Os (Böser Pilz)
Dur'Os (Blöde Pilze)
Uh'Ut'Os (Gefäßpilz / Nährpilz)

4 Länder dem Südlande:
Ak’Marant, Südandryll, Nordandryll, Neuandorien, Hag Raurik, Schyrenfels, Falkenstein, Elbentrutz, Eilean Ur, Freistadt Weißenthurm, Ilad Galen, Königreich Erathia, Larimaar, Liom Fein, Lorit, Lorungan, Fürstenreiche zu Thantalos, Hohenmark, Novy Orgulistan, Steinbeck, Thalisien, Thir Aslan, Thimor, Trawonien, Urps Sanguii, etc
4 verschieden Rassen, die du auf dem Wettstreit schon gesehen hast: 
Mensch, Quant, Elf, Zwerge, Ork, Troll, etc

Nenne 4 Fabelwesen von den du auf den Inseln gehört hast.
Blutschink, Hakenmann, Meerjungfrauen, Seeungehäuer, Irrlichter, Buckelbär, Aufhocker, Nachzehrer, Wiedergänger, Vampir, Satyr, Winselweib, Werwolf, Gestaltwandler, 

Fangfragen: 

Mit wieviel e schreibt man Säerin? 
2

Vieviele Väter gibt es auf Tertium: 
2 

Wie viele Mägen hat ein Ho’Uht: 
20

Auf welcher Insel findet man das Grabmal des Volksheld Dr. Nikodemus Golz? 
Es scheint scheinbar immer auf der Insel zu sein, auf der man sich gerade befindet. Es könnte daran liegen, dass es sich um ein Wandergrabmal handelt.


Erfinde einen adäquaten wissenschaftlichen Namen für die neue Spezies des Schwanzlurches.

